## 第3章：函数作用域和块作用域

>规律，发现。

- 1.代码风格改进在于日常的积累。

- 2.块作用域是一个用来对之前的最小授权原则进行扩展的工具，将代码从在函数中隐藏信息扩展为在块中隐藏信息。 --摘抄

- 3.JS后来历年的更新都是为了弥补之前留下的缺陷，包括现在出来的TypeScript。

- 4.try/catch会创造一个块作用域。

- 5.通常来讲，显式的代码优于隐式或一些精巧但不清晰的代码。 --摘抄

- 6.提升是指声明会被视为存在于其所出现的作用域的整个范围内。 --摘抄

- 7.但是使用let进行的声明不会在块作用域中进行提升。声明的代码被运行之前，声明并不“存在”。 --摘抄

- 8.另一个块作用域非常有用的原因和闭包及回收内存垃圾的回收机制有关。 --摘抄

- 9.为变量显式声明块作用域，并对变量进行本地绑定是非常有用的工具，可以把它添加到你的代码工具箱中。 --摘抄

- 10.for循环头部的let不仅将i绑定到了for循环的块中，事实上它将其重新绑定到了循环的每一个迭代中，确保使用上一个循环迭代结束时的值重新进行赋值。 --摘抄

>let。

- 11.每个迭代重新绑定。

- 12.var除了在函数里，是没有块作用域的。

- 13.函数是JavaScript中最常见的作用域单元。本质上，声明在一个函数内部的变量或函数会在所处的作用域中“隐藏”起来，这是有意为之的良好软件的设计原则。 --摘抄

- 14.let是var的表亲。

## 第4章：提升

>提升。

- 1.函数作用域和块作用域的行为是一样的，可以总结为：任何声明在某个作用域内的变量，都将附属于这个作用域。 --摘抄

- 2.到底是声明（蛋）在前，还是赋值（鸡）在前？

- 3.包括变量和函数在内的所有声明都会在任何代码被执行前首先被处理。 --摘抄

- 4.这个过程就好像变量和函数声明从它们在代码中出现的位置被“移动”到了最上面。这个过程就叫作提升。 --摘抄

- 5.先有蛋（声明），后有鸡（赋值）。 --摘抄

- 6.只有声明本身会被提升，而赋值或其他运行逻辑会留在原地。如果提升改变了代码执行顺序，会造成非常严重的破坏。 --摘抄

- 7.函数声明和变量声明都会被提升。但是一个值得注意的细节（这个细节可以出现在有多个“重复”声明的代码中）是函数会首先被提升，然后才是变量。 --摘抄

- 8.函数声明会被提升到普通变量之前。 --摘抄

- 9.学院理论有助于我们了解最本质的底层知识。

- 10.一个普通块内部的函数声明通常会被提升到所在作用域的顶部。 --摘抄

>注意：是所在作用域，并不是程序的最上面。

- 11.但是需要注意这个行为并不可靠，在JavaScript未来的版本中有可能发生改变，因此应该尽可能避免在块内部声明函数。 --摘抄

- 12.JavaScript引擎将 var a 和 a = 2 当作两个单独的声明，第一个是编译阶段的任务，而第二个则是执行阶段的任务。 --摘抄

- 13.这意味着无论作用域中的声明出现在什么地方，都将在代码本身被执行前首先进行处理。可以将这个过程形象地想象成所有地声明（变量和函数）都会被“移动”到各自作用域的最顶端，这个过程被称为提升。 --摘抄

>注意这里面的各自作用域。

- 14.声明本身会被提升，而包括函数表达式的赋值在内的赋值操作并不会提升。 --摘抄

- 15.函数是JS里的一等公民。

- 16.要注意避免重复声明，特别是当普通的var声明和函数声明混合在一起的时候，否则会引起很多危险的问题！ --摘抄

- 总结：积累的意义是什么？ES6之前的块作用域？声明在前还是赋值在前？函数声明和变量声明都被提升时，谁会被优先提升？

>因为没有什么东西是一蹴而就的，都是需要积累的，所以我们为了我们的未来我们不得不打下基础，我们从小开始读书学习，就是为了以后我们出身社会，能做一个独立的人，从小读书学习就是一种积累，包括我们写代码也是一样，也是需要积累的，只有足够的积累才能做出好的东西和写出好的代码。

>在ES6之前的块作用域有with和try/catch。

>声明在前。

>函数声明会被优先提升，因为函数是JS里的一等公民。
