## 第3章 语言基础

>兴趣，未来，格局。

- 1.ECMAScript可以表示的最小数值保存在Number.MIN_VALUE中，这个值在多数浏览器中是5e-324；可以表示的最大数值保存在Number.MAX_VALUE中，这个值在多数浏览器中是1.7976931348623157e+308。 --摘抄

- 2.任何无法表示的负数以-Infinity(负无穷大)表示，任何无法表示的正数以Infinity(正无穷大)表示。 --摘抄

- 3.计算非常大或非常小的数值时，有必要监测一下计算结果是否超出范围。 --摘抄

- 4.有一个特殊的数值叫NaN，意思是“不是数值”（Not a Number），用于表示本来要返回数值的操作失败了（而不是抛出错误）。 --摘抄

- 5.如果分子是非0值，分母是有符号0或无符号0，则会返回Infinity或-Infinity。 --摘抄

- 6.任何涉及NaN的操作始终返回NaN（如NaN/10），在连续多步计算时这可能是个问题。 --摘抄

- 7.NaN不等于NaN在内的任何值。

- 8.isNaN()可以用于测试对象。 --摘抄

- 9.有3个函数可以将非数值转换为数值：Number()、parseInt()和parseFloat()。 --摘抄

- 10.Number()是转型函数，可用于任何数据类型。后两个函数主要用于将字符串转换为数值。对于同样的参数，这3个函数执行的操作也不同。 --摘抄

>undefined转换为数值是NaN，而null转换为数值是0。

- 11.考虑到用Number()函数转换字符串时相对复杂且有点反常规，通常在需要得到整数时可以优先使用parseInt()函数。 --摘抄

- 12.使用parseInt()，空字符串也会返回NaN。因为parseInt()从第一个非空格字符开始转换。如果第一个字符不是数值字符、加号或减号，parseInt()立即返回NaN。 --摘抄

- 13.通过parseInt()第二个参数，可以极大扩展转换后获得的结果类型。 --摘抄

- 14.parseFloat()第一次出现的小数点时有效的，但第二次出现的小数点就无效了。 --摘抄

- 15.parseFloat()只解析十进制值，因此不能指定底数。 --摘抄

- 16.以某种引号作为字符串开头，必须仍然以该种引号作为字符串结尾。要不然就会导致语法错误。 --摘抄

- 17.如果字符串种包含双字节字符，那么length属性返回的值可能不是准确的字符数。 --摘抄

- 18.ECMAScript中的字符串时不可变的，意思是一旦创建，它们的值就不能变了。要修改某个变量中的字符串值，必须先销毁原始的字符串。 --摘抄

- 19.toString()这个方法唯一的用途就是返回当前值的字符串等价物。 --摘抄

- 20.null和undefined值没有toString()方法。 --摘抄

- 21.toString()可以接收一个底数参数，即以什么底数来输出数值的字符串表示。 --摘抄

>也就是说可以用toString方法看一个十进制数的二进制。

- 22.用加号操作符给一个值加上一个空字符串""也可以将其转换为字符串。 --摘抄

- 总结：NaN表示的是什么意思？是不是涉及NaN的计算始终返回NaN？NaN有相等的值吗？undefined和null转换为数值分别是多少？null和undefined有没有toString()方法？toString()是不是可以接收一个参数？

>NaN表示Not a Number，不是一个数值类型，表示返回数值的时候操作失败了（但是不是抛出错误）。

>是的，涉及到NaN的计算始终返回NaN。

>NaN没有相等的值，包括NaN自己本身。

>undefined转换为数值是NaN，而null转换为数值是0。

>undefined和null没有toString()方法。

>是的，toString()可以接收一个参数，表示用什么进制来显示输出的字符。
