## 第3章 语言基础

>心灵演练。

- 1.if语句是使用最频繁的语句之一。 --摘抄

- 2.这里的最佳实践是使用语句块，即使只有一行代码要执行也是如此。这是因为语句块可以避免对什么条件下执行什么产生困惑。 --摘抄

- 3.do-while语句是一种后测试循环语句，即循环体中的代码执行后才会对退出条件进行求值。换句话说，循环体内的代码至少执行一次。 --摘抄

- 4.后测试循环经常用于这种情形：循环体内代码在退出前至少要执行一次。 --摘抄

- 5.while语句是一种先测试循环语句，即先检测退出条件，再执行循环体内的代码。因此，while循环体内的代码有可能不会执行。 --摘抄

- 6.for语句也是先测试语句，只不过增加了进入循环前的初始化代码，以及循环执行后要执行的表达式。 --摘抄

- 7.无法通过while循环实现的逻辑，同样也无法使用for循环实现。因此for循环只是将循环相关的代码封装在了一起而已。 --摘抄

- 8.最清晰的写法是使用let声明迭代器变量，这样就可以将这个变量的作用域限定在循环中。 --摘抄

- 9.初始化、条件表达式和循环后表达式都不是必需的。 --摘抄

- 10.for-in语句是一种严格的迭代语句，用于枚举对象中的非符号键属性。 --摘抄

- 11.ECMAScript中对象的属性是无序的，因此for-in语句不能保证返回对象属性的顺序。 --摘抄

- 12.换句话说，所有可枚举的属性都会返回一次，但返回的顺序可能会因浏览器而异。 --摘抄

- 13.如果for-in循环要迭代的变量是null或undefined，则不执行循环体。 --摘抄

- 14.for-of语句是一种严格的迭代语句，用于遍历可迭代对象的元素。 --摘抄

- 15.如果尝试迭代的变量不支持迭代，则for-of语句会抛出错误。 --摘抄

- 16.标签语句用于给语句加标签。 --摘抄

- 17.标签语句的典型应用场景是嵌套循环。 --摘抄

- 18.break和continue语句为执行循环代码提供了更严格的控制手段。其中，break语句用于立即退出循环，强制执行循环后的下一条语句。而continue语句也用于立即退出循环，但会再次从循环顶部开始执行。 --摘抄

- 19.break和continue都可以与标签语句一起使用，返回代码中特定的位置。 --摘抄

- 20.组合使用标签语句和break、continue能实现复杂的逻辑，但容易出错。注意标签要使用描述性强的文本，而嵌套也不要太深。 --摘抄

- 21.with语句的用途是将代码作用域设置为特定的对象。 --摘抄

- 22.由于with语句影响性能且难于调试其中的代码，通常不推荐在产品代码中使用with语句。 --摘抄

- 23.switch语句是与if语句紧密相关的一种流控制语句，从其他语言借鉴而来。 --摘抄

- 24.default关键字用于在任何条件都没有满足时指定默认执行的语句（相当于else语句）。 --摘抄

- 25.为避免不必要的条件判断，最好给每个条件后面都加上break语句。如果确实需要连续匹配几个条件，那么推荐写个注释表明是故意忽略了break。 --摘抄

- 26.虽然switch语句是从其他语言借鉴过来的，但ECMAScript为它赋予了一些独有的特性。首先，switch语句可以用于所有数据类型（在很多语言中，它只能用于数值），因此可以使用字符串甚至对象。其次，条件的值不需要常量，也可以是变量或表达式。 --摘抄

- 27.switch语句在比较每个条件的值时会使用全等操作符，因此不会强制转换数据类型（比如，字符串“10”不等于数值10）。 --摘抄

- 28.函数对任何语言来说都是核心组件，因为它们可以封装语句，然后在任何地方、任何时间执行ECMAScript中的函数使用function关键字声明，后跟一组参数，然后是函数体。 --摘抄

- 29.ECMAScript中的函数不需要指定是否返回值。任何函数在任何时间都可以使用return语句来返回函数的值，用法是后跟要返回的值。 --摘抄

- 30.除了return语句之外没有任何特殊声明表明该函数有返回值。 --摘抄

- 31.要注意的是，只要碰到return语句，函数就会立即停止执行并退出。因此，return语句后面的代码不会被执行。 --摘抄

- 32.return语句也可以不带返回值。这时候，函数会立即停止执行并返回undefined。这种用法最常用于提前终止函数执行，并不是为了返回值。 --摘抄

- 33.最佳实践是函数要么返回值，要么不返回值。只有在某个条件下返回值的函数会带来麻烦，尤其是调试时。 --摘抄

- 34.ECMAScript中的基本数据类型包括Undefined、Null、Boolean、Number、String和Symbol。 --摘抄

- 35.严格模式为这门语言中某些容易出错的部分施加了限制。 --摘抄

- 36.这门语言中的流控制语句大多是从其他语言借鉴而来的，比如if语句、for语句和switch语句等。 --摘抄

- 37.不指定返回值的函数实际上会返回特殊值undefined。 --摘抄

- 总结：for-in语句的作用？for-of语句？switch语句在比较的时候会使用全等去比较吗？

>for-in语句用于枚举对象中的非符号属性。for-i语句不能保证返回对象属性的顺序。

>for-of语句用于遍历可迭代对象的元素。

>是的，switch语句比较的时候会使用全等去比较。
