## 第3章 语言基础

>要事第一。

- 1.加法操作符。 --摘抄

>1.如果两个操作数都是字符串，则将第二个字符串拼接到第一个字符串后面。 --摘抄

>如果你在用JS的时候对它的一些特性感到好奇，那一定是你不够了解它。 --摘抄

>2.如果只有一个操作数是字符串，则将另一个操作数转换为字符串，再将两个字符串拼接在一起。 --摘抄

>3.如果任一操作数是对象、数值或布尔值，则调用它们的toString()方法以获取字符串，然后再应用前面的关于字符串的规则。对于undefined和null，则调用String()函数，分别获取"undefined"和"null"。 --摘抄

- 2.减法操作符。 --摘抄

>1.如果有任一操作数是NaN，则返回NaN。 --摘抄

>2.如果是Infinity减Infinity，则返回NaN。 --摘抄

>3.如果是-Infinity减-Infinity，则返回NaN。 --摘抄

>4.如果是Infinity减-Infinity，则返回Infinity。 --摘抄

>这里本质就是加法了。

>5.如果是-Infinity减Infinity，则返回-Infinity。 --摘抄

>6.如果+0减+0，则返回+0。 --摘抄

>7.如果+0减-0，则返回-0。 --摘抄

>上面这条有点疑问，上面不就是+0+0吗？

>8.如果是-0减-0，则返回+0。 --摘抄

- 3.Number(null)为0，Number(undefined)为NaN。 --摘抄

- 4.关系操作符。 --摘抄

>1.如果操作数都是字符串，则逐个比较字符串中对应字符的编码。 --摘抄

>2.如果有任一操作数是数值，则将另一个操作数转换为数值，执行数值比较。 --摘抄

>3.如果有任一操作数是布尔值，则将其转换为数值再执行比较。 --摘抄

- 5.大写字母的编码都小于小写字母的编码。 --摘抄

- 6.任何关系操作符再涉及比较NaN时都返回false。 --摘抄

- 7.在大多数比较的场景中，如果一个值不小于另一个值，那就一定大于或等于它。但在比较NaN时，无论是小于还是大于等于，比较的结果都会返回false。 --摘抄

- 8.判断两个变量是否相等是编程中最重要的操作之一。 --摘抄

- 9.ECMAScript提供了两组操作符。第一组是等于和不等于，它们在比较之前执行转换。第二组是全等和不全等，它们在比较之前不执行转换。 --摘抄

- 10.==和!=这两个操作符都会先进行类型转换（通常称为强制类型转化）再确定操作数是否相等。 --摘抄

- 11.如果任一操作数是布尔值，则将其转换为数值再比较是否相等。false转换为0，true转换为1。 --摘抄

- 12.如果一个操作数是字符串，另一个操作数是数值，则尝试将字符串转换为数值，再比较是否相等。 --摘抄

- 13.null == undefined成立。

- 14.null和undefined不能转换为其他类型的值再进行比较。 --摘抄

- 15.如果有任一操作数是NaN，则相等操作符返回false，不相等操作符返回true。记住：即使两个操作数都是NaN，相等操作符也返回false，因为按照规则，NaN不等于NaN。 --摘抄

- 16.如果两个操作数都是对象，则比较它们是不是同一个对象。如果两个操作数都指向同一个对象，则相等操作符返回true。否则，两者不相等。 --摘抄

- 17.由于相等和不相等操作符存在类型转换问题，因此推荐使用全等和不全等操作符。这样有助于再代码中保持数据类型的完整性。 --摘抄

- 18.条件操作符是ECMAScript中用途最为广泛的操作符之一。 --摘抄

- 19.每个数学操作符以及其他一些操作符都有对应的复合赋值操作符。 --摘抄

- 20.乘后赋值（*=）、除后赋值（/=）、取模后赋值（%=）、加后赋值（+=）、减后赋值（-=）、左移后赋值（<<=）、右移后赋值（>>=）、无符号右移后赋值（>>>=）。 --摘抄

>这些操作符仅仅是简写语法，使用它们不会提升性能。 --摘抄

- 21.逗号操作符可以用来在一条语句中执行多个操作。 --摘抄

- 22.语句通常使用一或多个关键字完成既定的任务。 --摘抄

- 23.语句可以简单，也可以复杂。简单的如告诉函数退出，复杂的如列出一堆要重复执行的指令。 --摘抄

- 总结：null和undefined能不能转换为其他类型的值进行比较？

>null和undefined不能转换为其他类型的值进行比较。
