## 第1章 什么是JavaScript

>耐心，坚持，啃。

- 1.它很简单，学会用只要几分钟；它又很复杂，掌握它要很多年。 --摘抄

- 2.要真正学好用好JavaScript，理解其本质、历史及局限性是非常重要的。 --摘抄

- 3.ES是JS的规范和标准。

- 4.完整的JavaScript实现包含以下几个部分：

>1.核心（ECMAScript）

>2.文档对象模型（DOM）

>3.浏览器对象模型（BOM）

- 5.其他宿主环境还有服务器端JavaScript平台Node.js和即将被淘汰的Adobe Flash。 --摘抄

- 6.ECMA-262到底定义了什么？ --摘抄

>1.语法。

>2.类型。

>3.语句。

>4.关键字。

>5.保留字。

>6.操作符。

>7.全局对象。

- 7.ES3标志着ECMAScript作为一门真正的编程语言的时代终于到来了。 --摘抄

- 8.ES6正式支持了类、模块、迭代器、生成器、箭头函数、期约、反射、代理和众多新的数据类型。 --摘抄

>ES6新增的内容，9大部分。

- 9.ES7修订只包含少量语法层面的增强，如Array.prototype.includes和指数操作符。 --摘抄

- 10.ES8主要增加了异步函数（async/await）、SharedArrayBuffer及Atomics API，以及Object.values()/Object.entries()/object.getOwnPropertyDescriptors()和字符串填充方法，另外明确支持对象字面量最后的逗号。 --摘抄

- 11.ES9这次修订包括异步迭代、剩余和扩展属性、一组新的正则表达式特性、Promise finally()，以及模板字面量修改。 --摘抄

- 12.ES10这次修订增加了Array.prototype.flat()/flatMap()、String.prototype.trimStart()/trimEnd()、Object.fromEntries()方法，以及Symbol.prototype.description属性，明确定义了Function.prototype.toString()的返回值并固定Array.prototype.sort()的顺序。另外，这次修订解决了与JSON字符串兼容的问题，并定义了catch子句的可选绑定。 --摘抄

- 14.chrome49+。

- 15.DOM通过创建表示文档的树，让开发者可以随心所欲地控制网页地内容和结构。使用DOM API，可以轻松地删除、添加、替换、修改节点。 --摘抄

>DOM（Document Object Model）文档对象模型。

- 16.万维网联盟（W3C）开始了制定DOM标准的进程。 --摘抄

- 17.DOM Core和DOM HTML。 --摘抄

- 18.通过对象接口支持层叠样式表（CSS）。 --摘抄

>CSS(Cascading Style Sheets)。

- 19.DOM Level2新增了以下模块，以支持新的接口。 --摘抄

>1.DOM视图：描述追踪文档不同视图（如应用CSS样式前后的文档）的接口。 

>2.DOM事件：描述事件及事件处理的接口。

>3.DOM样式：描述处理元素CSS样式的接口。

>4.DOM遍历和范围：描述遍历和操作DOM树的接口。

- 20.可伸缩矢量图（SVG）。 --摘抄

- 21.浏览器对象模型（BOM）。 --摘抄

- 22.BOM主要针对浏览器窗口和子窗口。 --摘抄

- 23.navigator对象，提供关于浏览器的详尽信息。 --摘抄

- 24.location对象，提供浏览器加载页面的详尽信息。 --摘抄

- 25.scree对象，提供关于用户屏幕分辨率的详尽信息。 --摘抄

- 26.performance对象，提供浏览器内存占用、导航行为和时间统计的详尽信息。 --摘抄

- 总结：ES和JS的关系？完整的JS包含哪几个部分？ES6新增了哪些内容？

>ES是JS的标准。

>完整的JS包含ECAMScript，DOM，BOM。

>ES6新增了类、模块、迭代器、生成器、Promise、箭头函数、反射、代理和众多的数据类型。
