## 第1章 什么是JavaScript

>信仰。

- 1.有一些所谓的事实标准，比如对于window对象和navigator对象，每个浏览器都会给它们定义自己的属性和方法。 --摘抄

- 2.多数浏览器对JavaScript的支持，指的是实现ECMAScript和DOM的程度。 --摘抄

- 3.JavaScript是一门用来与网页交互的脚本语言，包含以下三个组成部分。 --摘抄

>1.ECMAScript：由ECMA-262定义并提供核心功能。

>2.文档对象模型（DOM）：提供与网页内容交互的方法和接口。

>3.浏览器对象模型（BOM）：提供与浏览器交互的方法和接口。

## 第2章 HTML中的JavaScript

>学习，理解。

- 1.script元素的8个属性：

>1.async：是否异步执行。

>2.charset：指定代码字符集。

>3.crossorigin：配置相关请求的CORS设置。

>4.defer：阻塞文档内容加载。

>5.integrit：用于验证提取的资源是否正确。这个属性可以用于确保内容分发网络（CDN）不会提供恶意内容。

>6.language：废弃。

>7.src：表示包含要执行的代码的外部文件。

>8.type：取代language，表示代码块中脚本语言的内容类型。如果这个值是module，则代码会被当成ES6模块，而且只有这时候代码中才能出现import和export关键字。

- 2.使用script的方式有两种：通过它直接在网页中嵌入JavaScript代码，以及通过它在网页中包含外部JavaScript文件。 --摘抄

- 3.外部JavaScript文件的扩展名是.js。这不是必需的，因为浏览器不会检查所包含JavaScript文件的扩展名。 --摘抄

- 4.如果不打算使用.js扩展名，一定要确保服务器能返回正确的MIME类型。 --摘抄

- 5.使用了src属性的script元素不应该再在script和script标签中再包含其他JavaScript代码。如果两者都提供的话，则浏览器只会下载并执行脚本文件，从而忽略行内代码。 --摘抄

- 6.script元素的一个最为强大、同时也备受争议的特性是，它可以包含来自外部域的JavaScript文件。 --摘抄

>也就是说可以利用script元素进行跨域操作，例如JSONP，它的原理其实就是利用了script元素可以跨域的特性。

- 7.script标签的intergrity属性是防范这种问题的一个武器，但这个属性也不是所有浏览器都支持。 --摘抄

- 8.对于需要很多JavaScript的页面，这会导致页面渲染的明显延迟，在此期间浏览器窗口完全空白。为解决这个问题，现代Web应用程序通常将所有JavaScript引用放在body元素中页面内容后面。 --摘抄

- 9.因此，在script元素上设置defer属性，相当于告诉浏览器立即下载，但延迟执行。 --摘抄

- 10.异步脚本不应该在加载期间修改DOM。 --摘抄

- 11.好的开发实践根本不推荐使用这个方法。 --摘抄

- 12.默认情况下，用js创建script标签，然后再appendChild到head中的方式创建的script元素是以异步方式加载的。

- 13.以这种方式获取的资源对浏览器加载器是不可见的。这种方式可能会严重影响性能。要想让预加载器知道这些动态请求文件的存在，可以在文档头部显式声明它们。 --摘抄

```
<link rel="preload" href="gibberish.js">
```

- 14.CDATA。

- 15.XHTML。

- 16.虽然可以直接在HTML文件中嵌入JavaScript代码，但通常认为最佳实践是尽可能将JavaScript代码放在外部文件中。不过这个最佳实践并不是明确的强制性规则。推荐使用外部文件的理由如下。 --摘抄

>1.可维护性。

>2.缓存。浏览器会根据特定的设置缓存所有外部链接的JavaScript文件，这意味着如果两个页面都用到同一个文件，则该文件只需下载一次。这最终意味着页面加载更快。 --摘抄

>3.适应未来。以轻量、独立JavaScript组件形式向客户端送达脚本更具优势。 --摘抄

- 17.文档模式。

- 18.本书后面所说的标准模式，指的就是除混杂模式以外的模式。 --摘抄

- 19.在下列两种情况下，浏览器将显示包含在noscript中的内容。 --摘抄

>1.浏览器不支持脚本。

>2.浏览器对脚本的支持被关闭。 

- 20.任何一个条件被满足，包含在noscript中的内容就会被渲染。否则，浏览器不会渲染noscript中的内容。

>相当于是做了一个容错处理。

## 第3章 语言基础

>学无止境，理解。

- 1.任何语言的核心所描述的都是这门语言在最基本的层面上如何工作，涉及语法、操作符、数据类型以及内置功能，在此基础之上才可以构建复杂的解决方案。 --摘抄

- 2.ECMAScript的语法很大程度上借鉴了C语言和其他类C语言，如Java和Perl。 --摘抄

- 3.ECMAScript中一切都区分大小写。 --摘抄

- 4.变量test和变量Test是两个不同的变量。 --摘抄

- 5.typeof不能作为函数名，因为它是一个关键字。但Typeof是一个完全有效的函数名。 --摘抄

>区分大小写。

- 6.所谓标识符，就是变量、函数、属性和函数参数的名称。 --摘抄

- 7.数字不能作为标识符的第一个字符。

- 8.按照惯例，ECMAScript标识符使用驼峰大小写形式，即第一个单词的首字母小写，后面每个单词的首字母大写。 --摘抄

- 9.虽然这种写法并不是强制的，但因为这种形式跟ECMAScript内置函数和对象的命名方式一致，所以算是最佳实践。 --摘抄

- 10.所有现代浏览器都支持严格模式。 --摘抄

- 11.省略分号意味着由解析器确定语句在哪里结尾。 --摘抄

- 12.即使语句末尾的分号不是必需的，也应该加上。 --摘抄

- 13.加分号也有助于在某些情况下提升性能，因为解析器会尝试在合适的位置补上分号以纠正语法错误。 --摘抄

>使用eslint。

- 14.在控制语句中使用代码块可以让内容更清晰，在需要修改代码时也可以减少出错的可能性。 --摘抄

- 15.保留的关键字不能用作标识符或属性名。 --摘抄

- 16.未来的保留字，同样不能用作标识符或属性名。 --摘抄

- 17.ECMAScript变量是松散类型的，意思是变量可以用于保存任何类型的数据。 --摘抄

- 18.使用var在一个函数内部定义一个变量，就意味着该变量将在函数退出时被销毁。 --摘抄

- 19.这就是所谓的“提升”，也就是把所有变量声明都拉到函数作用域的顶部。 --摘抄

- 20.反复多次使用var声明同一个变量也没有问题。 --摘抄

- 21.let声明的范围是块作用域，而var声明的范围是函数作用域。 --摘抄

- 22.let不允许同一个块作用域中出现冗余声明。 --摘抄

- 23.对声明冗余报错不会因混用let和var而受影响。这两个关键字声明的并不是不同类型的变量，它们只是指出变量在相关作用域如何存在。 --摘抄

- 24.let声明的变量不会再作用域中被提升。 --摘抄

>暂时性死区。

- 25.使用let在全局作用域中声明的变量不会成为window对象的属性(var声明的变量则会)。 --摘抄

- 总结：script元素中的async属性和defer属性分别代表什么？引用外部JS是不是比直接在script标签中写代码更好？什么是标识符？标识符为什么采用驼峰大小写式写法？使用var定义在函数内的变量会不会在函数退出时被销毁？

>async属性代表异步加载JS内容，defer代表延迟加载JS内容，就是指JS内容在文档加载完成之后加载，这2个属性都是在从外部引入JS时生效。

>是的，引入外部JS确实是比直接在script标签中写代码更好，首先易于维护，然后缓存方面也占优势，再就是适应未来。

>标识符就是变量、函数、属性以及函数参数的名称。

>因为这种形式和ECMAScript内置的函数和对象的命名一致。

>使用var定义的变量会在函数退出时被销毁。
