## 第3章 语言基础

>曙光。

- 1.逻辑与操作符可用于任何类型的操作数，不限于布尔值。如果有操作数不是布尔值，则逻辑与并不一定会返回布尔值，而是遵循如下规则。 --摘抄

>1.如果第一个操作数是对象，则返回第二个操作数。

>2.如果第二个操作数是对象，则只有第一个操作数求值为true才会返回该对象。

>3.如果两个操作数都是对象，则返回第二个操作数。

>4.如果有一个操作数是null，则返回null。

>5.如果有一个操作数是NaN，则返回NaN。

>6.如果有一个操作数是undefined，则返回undefined。

- 2.逻辑与操作符是一种短路操作符，意思就是如果第一个操作数决定了结果，那么永远不会对第二个操作数求值。 --摘抄

- 3.在使用逻辑与操作符时，一定别忘了它的这个短路的特性。 --摘抄

- 4.逻辑或操作符由两个管道符（||）表示。 --摘抄

>逻辑或只有在双false的情况下才是false。跟按位或相同。

- 5.同样与逻辑与类似，逻辑或操作符也具有短路的特性。只不过对逻辑或而言，第一个操作数求值为true，第二个操作数就不会再被求值了。 --摘抄

- 6.利用这个行为，可以避免给变量赋值null或undefined。 --摘抄

- 7.这种模式再ECMAScript代码中经常用于遍历赋值，本书后面的代码示例中也会经常用到。 --摘抄

- 8.ECMAScript定义了3个乘性操作符：乘法、除法和取模。 --摘抄

- 9.这意味着在乘性操作符操作过程中空字符串会被当成0，而布尔值true会被当成1。 --摘抄

- 10.如果ECMAScript不能表示乘积，则返回Infinity或-Infinity。 --摘抄

- 11.如果有任一操作数时NaN，则返回NaN。 --摘抄

- 12.如果Infinity乘以0，则返回NaN。 --摘抄

- 13.如果Infinity乘以非0的有限数值，则根据第二个操作数的符号返回Infinity或-Infinity。 --摘抄

- 14.如果Infinity乘以Infinity，则返回Infinity。 --摘抄

- 15.如果不是数值的操作数，则先在后台用Number()将其转换为数值，然后再应用上述规则。 --摘抄

>如果不能转换为数值，结果基本都是NaN。

- 16.如果ECMAScript不能表示商，则返回Infinity和-Infinity。 --摘抄

- 17.如果是Infinity除以Infinity，则返回NaN。 --摘抄

>这个地方和乘法有点不同，Infinity*Infinity是等于Infinity。

- 18.如果是0除以0，则返回NaN。 --摘抄

- 19.如果是非0的有限值除以0，则根据第一个操作数的符号返回Infinity或-Infinity。 --摘抄

- 20.如果是Infinity除以任何数值，则根据第二个操作数的符号返回Infinity或-Infinity。 --摘抄

- 21.取模（余数）操作符由一个百分比符号（%）表示。 --摘抄

- 22.如果被除数是无限值，除数是有限值，则返回NaN。 --摘抄

>被除数是➗前面的，除数是➗后面的。

- 23.如果被除数是有限值，除数是0，则返回NaN。 --摘抄

- 24.如果是Infinity除以Infinity，则返回NaN。 --摘抄

- 25.如果被除数是有限值，除数是无限值，则返回被除数。 --摘抄

- 26.如果被除数是0，除数不是0，则返回0。 --摘抄

- 27.指数操作符（**）。

- 28.指数操作符也有自己的指数赋值操作符**=，该操作符执行指数运算和结果赋值操作。 --摘抄

- 29.加性操作符。 --摘抄

>1.如果有任一操作数是NaN，则返回NaN。 --摘抄

>2.如果是Infinity加Infinity，则返回Infinity。 --摘抄

>3.如果是-Infinity加-Infinity，则返回-Infinity。 --摘抄

>4.如果Infinity加-Infinity，则返回NaN。 --摘抄

>5.如果是+0加+0，则返回+0。 --摘抄

>6.如果是-0加+0，则返回+0。 --摘抄

>7.如果是-0加-0，则返回-0。 --摘抄

>JS中为什么会有+0和-0，因为JS的数值类型是浮点型，所以再二进制表示的时候会有1e63和0e63这种表示，所以就有+0和-0之分了，但是+0和-0是完全相等的。

- 总结：Infinity*Infinity等于什么？Infinity/Infinity等于什么？Infinity%Infinity等于什么？Infinity+Infinity等于什么？Infinity-Infinity等于什么？

>Infinity*Infinity = Infinity.

>Infinity/Infinity = NaN.

>Infinity%Infinity = NaN.

>Infinity+Infinity = Infinity.

Infinity-Infinity = NaN.
