## 第8章 对象、类与面向对象编程

>理解性学习。

- 1.对象是一组没有特定顺序的值。 --摘抄

- 2.对象每个属性或方法都由一个名称来标识，这个名称映射到一个值。 --摘抄

- 3.可以把ECMAScript的对象想象成一张散列表，其中的内容就是一组名/值对，值可以是数据或者函数。 --摘抄

- 4.创建自定义对象的通常方式是创建Object的一个新实例，然后再给它添加属性和方法。 --摘抄

- 5.早期JavaScript开发者频繁使用这种方式创建新对象。几年后，对象字面量变成了更流行的方式。 --摘抄

- 6.为了将某个特性标识为内部特性，规范会用两个中括号把特性的名称括起来，比如[[Enumerable]]。 --摘抄

- 7.ECMA-262使用一些内部特性来描述属性的特征。 --摘抄

- 8.属性分两种：数据属性和访问器属性。 --摘抄

- 9.要修改属性的默认特征，就必须使用Object.defineProperty()方法。 --摘抄

- 10.这个方法接收3个参数：要给其添加属性的对象、属性的名称和一个描述符对象。 --摘抄

- 11.在非严格模式下尝试给这个属性重新赋值会被忽略。在严格模式下，尝试修改只读属性的值会抛出错误。 --摘抄

- 12.把configurable设置为false，意味着这个属性不能从对象上删除。非严格模式下对这个属性调用delete没有效果，严格模式下会抛出错误。此外，一个属性被定义为不可配置之后，就不能再变回可配置的了。再次调用Object.defineProperty()并修改任何非writable属性会导致错误。 --摘抄

- 13.在调用Object.defineProperty()时，configurable、enumerable和writable的值如果不指定，则都默认为false。多数情况下，可能都不需要Object.defineProperty()提供的这些强大的设置，但要理解JavaScript对象，就要理解这些概念。 --摘抄

>writable、value、configurable和enumerable这些都是数据属性。

- 14.访问器属性不包含数据值。相反，它们包含一个获取（getter）函数和一个设置（setter）函数，不过这两个函数不是必需的。 --摘抄

- 15.在读取访问器属性时，会调用获取函数，这个函数的责任就是返回一个有效的值。在写入访问器属性时，会调用设置函数并传入新值，这个函数必需决定对数据做出什么修改。 --摘抄

- 16.[[get]]：获取函数，在读取属性时调用。默认值为undefined。 --摘抄

- 17.[[set]]：设置函数，在写入属性时调用。默认值为undefined。 --摘抄

- 18.访问器属性是不能直接定义的，必需使用Object.defineProperty()。 --摘抄

- 19.year_中的下划线常用来表示该属性并不希望再对象方法的外部被访问。 --摘抄

- 20.访问器属性的典型使用场景，即设置一个属性值会导致一些其他变化发生。 --摘抄

- 21.获取函数和设置函数不一定都要定义。只定义获取函数意味着属性是只读的，尝试修改属性会被忽略。 --摘抄

- 22.只有一个设置函数的属性是不能读取的，非严格模式下读取会返回undefined，严格模式下会抛出错误。 --摘抄

- 23.在不支持Object.defineProperty()的浏览器中没有办法修改[[Configurable]]或[[Enumerable]]。 --摘抄

- 24.ECMAScript提供了Object.defineProperties()方法。这个方法可以通过多个描述符一次性定义多个属性。它接收两个参数：要为之添加或修改属性对象和另一个描述符对象，其属性与要添加或修改的属性一一对应。 --摘抄

- 25.唯一的区别是所有属性都是同时定义的，并且数据属性的configurable、enumerable和writable特性值都是false。 --摘抄

>当使用Object.defineProperty()和Object.defineProperties()时，如果没有显式的定义configurable、enumerable和writable的值，那么这些值默认是false。

- 26.JavaScript开发者经常觉得“合并”（merge）两个对象很有用。更具体地说，就是把源对象所有的本地属性一起复制到目标对象上。有时候这种操作也被称为“混入”（mixin），因为目标对象通过混入源对象的属性得到了增强。 --摘抄

- 27.ECMAScript6专门为合并对象提供了Object.assign()方法。这个方法接收一个目标对象和一个或多个源对象作为参数。 --摘抄

- 28.Object.assign()实际上对每个源对象执行的都是浅复制。如果多个源对象都有相同的属性，则使用最后一个复制的值。此外，从源对象访问器属性取得的值，比如获取函数，会作为一个静态值赋给目标对象。换句话说，不能在两个对象间转移获取函数和设置函数。 --摘抄

- 29.浅复制意味着只会复制对象的引用。 --摘抄

- 30.Object.assign()没有“回滚”之前赋值的概念，因此它是一个尽力而为、可能只会完成部分复制的方法。 --摘抄

- 31.ECMAScript6规范新增了Object.is()，这个方法与===很像，但同时也考虑到了上述边界情形。这个方法必须接收两个参数。 --摘抄

- 32.要检查超过两个值，递归地利用相等性传递即可。 --摘抄

>检查多个值是否相等，递归及展开运算符的妙用。

```javascript
        function recursivelyCheckEqual(x, ...rest) {
            return Object.is(x, rest[0]) && (rest.length < 2 || recursivelyCheckEqual(...rest));
        }
```

- 33.简写属性名只要使用变量名（不用再写冒号）就会自动被解释为同名的属性键。如果没有找到同名变量，则会抛出ReferenceError。 --摘抄

- 34.代码压缩程序会在不同作用域间保留属性名，以防止找不到引用。 --摘抄

- 35.在引入可计算属性之前，如果想使用变量的值作为属性，那么必须先声明对象，然后使用中括号语法来添加属性。换句话说，不能在对象字面量中直接动态命名属性。 --摘抄

- 36.中括号包围的对象属性键告诉运行时将其作为JavaScript表达式而不是字符串来求值。 --摘抄

- 37.因为被当作JavaScript表达式求值，所以可计算属性本身可以是复杂的表达式。 --摘抄

- 38.可计算属性表达式中抛出任何错误都会中断对象创建。如果计算属性的表达式有副作用，那就要小心了，因为如果表达式抛出错误，那么之前完成的计算是不能回滚的。 --摘抄

- 39.简写方法名对获取函数和设置函数也是适用的。 --摘抄

- 40.简写方法名与可计算属性键相互兼容。 --摘抄

- 41.简写方法名对于本章后面介绍的ECMAScript6的类更有用。 --摘抄

- 42.对象解构就是使用与对象匹配的结构来实现对象属性赋值。 --摘抄

- 43.赋值的时候可以忽略某些属性，而如果引用的属性不存在，则该变量的值就是undefined。 --摘抄

- 44.也可以在解构赋值的同时定义默认值，这适用于前面刚提到的引用的属性不存在于源对象中的情况。 --摘抄

>换句话说就是结构赋值在某种层面上其实可以用来添加对象属性。

- 45.null和undefined不能被解构，否则会抛出错误。 --摘抄

- 46.解构并不要求变量必须在解构表达式中声明。不过，如果是给事先声明的变量赋值，则赋值表达式必须包含在一对括号中。 --摘抄

- 47.在外层属性没有定义的情况下不能使用嵌套解构。无论源对象还是目标对象都一样。 --摘抄

- 48.虽然使用Object构造函数或对象字面量可以方便地创建对象，但这些方式也有明显不足：创建具有同样接口地多个对象需要重复编写很多代码。 --摘抄

- 49.无论从哪方面看，ES6的类都仅仅是封装了ES5.1构造函数加原型继承的语法糖而已。 --摘抄

- 50.工厂模式是一种众所周知的设计模式，广泛应用于软件工程领域，用于抽象创建特定对象的过程。 --摘抄

>创建相同属性，但属性值不同的对象。

```javascript
        // 1.工厂模式
        function createPerson(name, age, job) {
            let o = new Object();
            o.name = name;
            o.age = age;
            o.job = job;
            o.sayName = function () {
                console.log(this.name);
            }
            return o;
        }
        const person1 = createPerson('Nicholas', 29, 'Software Engineer');
        const person2 = createPerson('Greg', 29, 'Doctor');
        console.log(person1);
        console.log(person2);
```

>工厂模式显著的点就是在函数内部创建了一个对象并返回，这样每次调用这个函数都会创建一次这个对象。

- 51.这种工厂模式虽然可以解决创建多个类似对象的问题，但没有解决对象标识问题（即新创建的对象是什么类型）。 --摘抄

>这里的没有解决对象标识问题是什么意思呢？

- 52.ECMAScript中的构造函数时用于创建特定类型的对象的。 --摘抄

- 53.按照惯例，构造函数名称的首字母都是要大写的，非构造函数则以小写字母开头。 --摘抄

- 54.构造函数模式：

```javascript
        // 构造函数模式
        function Person(name, age) {
            this.name = name;
            this.age = age;
        }
        const p1 = new Person('小王', 18);
        const p2 = new Person('小李', 19);
```

>构造函数模式本质上利用了new操作符的特性，因为new在执行过程中会创建对象并返回（在函数不返回对象的前提下）。

- 55.new操作符的执行过程：

>1.在内存中创建一个新对象。

>2.这个新对象内部的[[Prototype]]特性被赋值为构造函数的prototype属性。

>3.构造函数内部的this被赋值为这个新对象（即this指向新对象）。

>4.执行构造函数内部的代码（给新对象添加属性）。

>5.如果构造函数返回非空对象，则返回该对象；否则，返回刚创建的新对象。

- 56.定义自定义构造函数可以确保实例被标识为特定类型，相比于工厂模式，这是一个很大的好处。 --摘抄

- 57.在实例化时，如果不想传参数，那么构造函数后面的括号可加可不加。只要有new操作符，就可以调用相应的构造函数。 --摘抄

- 58.构造函数与普通函数唯一的区别就是调用方式不同。 --摘抄

- 59.任何函数只要使用new操作符调用就是构造函数，而不使用new操作符调用的函数就是普通函数。 --摘抄

>通过使用与不适用new操作符调用函数来区分是构造函数还是普通函数。

- 60.构造函数的主要问题在于，其定义的方法会在每个实例上都创建一遍。 --摘抄

- 61.因此不同实例上的函数虽然同名却不相等。 --摘抄

- 62.要解决这个问题可以把函数定义到构造函数外部。 --摘抄

```javascript
        // 构造函数模式优化
        function Person(name, age) {
            this.name = name;
            this.age = age;
            this.sayName = sayName;
        }
        function sayName() {
            console.log(this.name);
        }
        const p1 = new Person('小王', 18);
        const p2 = new Person('小李', 19);
```

>这虽然解决了上面相同的方法不能共享的问题，但是这也污染了全局作用域。这回导致自定义类型引用的代码不能很好地聚集在一起。这个新问题可以通过原型模式来解决。 --摘抄

- 63.使用原型对象的好处是，在它上面定义的属性和方法可以被对象实例共享。原来在构造函数中直接赋给对象实例的值，可以直接赋值给它们的原型。 --摘抄

```javascript
        // 原型模式
        function Person() { };
        Person.prototype.name = 'Nicholas';
        Person.prototype.age = 18;
        Person.prototype.sayName = function () {
            console.log(this.name);
        }
        const p1 = new Person();
        const p2 = new Person();
```

- 64.与构造函数模式不同，使用这种原型模式定义的属性和方法是由所有实例共享的。 --摘抄

- 65.无论何时，只要创建一个函数，就会按照特定的规则为这个函数创建一个prototype属性（指向原型对象）。默认情况下，所有原型对象自动获得一个名为constructor的属性，指回与之关联的构造函数。对前面的例子而言，Person.prototype.constructor指向Person。然后，因构造函数而异，可能回给原型对象添加其他属性和方法。 --摘抄

- 66.实例与构造函数原型之间有直接联系，但实例与构造函数之间没有。 --摘抄

>也就是说实例和构造函数之间是通过构造函数原型去联系的。

```javascript
Object.prototype.__proto__ === null
```

- 67.构造函数、原型对象和实例是3个完全不同的对象。 --摘抄

- 68.实例通过_proto_链接到原型对象，它实际上指向隐藏特性[[Prototype]]。 --摘抄

```javascript
        function Person() { };
        const p = new Person();
        console.log(p.__proto__ === Person.prototype);
```

- 69.构造函数通过prototype属性链接到原型对象。 --摘抄

- 70.实例与构造函数没有直接联系，与原型对象有直接联系。 --摘抄

>实例和构造函数是通过原型对象相关联的。

- 71.同一个构造函数创建的两个实例共享同一个原型对象。 --摘抄

```javascript
        function Person() { };
        const p1 = new Person();
        const p2 = new Person();
        console.log(p1.__proto__ === Person.prototype);
        console.log(p2.__proto__ === Person.prototype);
        console.log(p1.__proto__ === p2.__proto__);
```

- 72.instanceof检查实例的原型链中是否包含指定构造函数的原型。 --摘抄

```javascript
        // Person为构造函数，p为实例，personPrototype为原型对象
        function Person() { };
        const p = new Person();
        const personPrototype = Person.prototype;
```

- 73.对象属性查找机制。 --摘抄

- 74.使用Object.getPrototypeOf()可以方便地取得一个对象的原型，而这在通过原型实现继承时显得尤为重要。 --摘抄

- 75.Object.setPropertypeOf()可能会严重影响代码性能。Mozilla文档说得很清楚：“在所有浏览器和JavaScript引擎中，修改哦继承关系的影响都是微妙且深远的。这种影响并不仅时执行Object.setPrototypeof()语句那么简单，而且会涉及所有访问了那些修改过[[Prototype]]的对象的代码。” --摘抄

- 76.为避免使用Object.setPrototypeof()可能造成的性能下降，可以通过Object.create()来创建一个新对象，同时为其指定原型。 --摘抄

- 77.如果在实例上添加一个与原型对象中同名的属性，那么就会在实例上创建这个属性，这个属性会遮住原型对象上的属性。 --摘抄

>这是由于对象属性查找的规则决定的。

- 78.hasOwnProperty()方法用于确定某个属性是在实例上还是在原型对象上。这个方法是继承自Object的，会在属性存在于调用它的对象实例上时返回true。 --摘抄

```javascript
        function Person() {
            this.job = 'Software Engineer';
        }
        Person.prototype.age = 18;
        const p = new Person();
        p.name = '小米';
        console.log(p.hasOwnProperty('name'));
        console.log(p.hasOwnProperty('job'));
        console.log(p.hasOwnProperty('age'));
```

- 79.通过调用hasOwnProperty()能够清楚地看到访问的是实例属性还是原型属性。 --摘抄

- 80.原型和in操作符：单独使用和在for-in循环中使用。在单独使用时，in操作符会在可以通过对象访问指定属性时返回true，无论该属性是在实例上还是在原型上。 --摘抄

- 81.如果要确定某个属性是否存在于原型上，则可以像下面这样同时使用hasOwnProperty()和in操作符。 --摘抄

- 82.只要通过对象可以访问，in操作符就返回true，而hasOwnProperty()只有属性在实例上时才返回true。因此，只要in操作符返回true且hasOwnProperty()返回false，就说明该属性时一个原型属性。 --摘抄

>如何确定一个属性是原型属性？采用上面的方法即可。

- 83.要获取对象上所有可枚举的实例属性，可以使用Object.keys()方法。这个方法接收一个对象作为参数，返回包含该对象所有可枚举属性名称的字符串数组。 --摘抄

- 84.Object.keys()和Object.geyOwnPropertyNames()在适当的时候都可以用来代替for-in循环。 --摘抄

- 85.for-in循环、Object.keys()、Object.getOwnPropertyNames()、Object.getOwnProperty-Symbols()以及Object.assign()在属性枚举顺序方面有很大区别。for-in循环和Object.keys()的枚举顺序是不确定的，取决于JavaScript引擎，可能因浏览器而异。 --摘抄

- 86.Object.getOwnPropertyNames()、Object.getOwnPropertySymbols()和Object.assign()的枚举顺序是确定性的。先以升序枚举数值键，然后以插入顺序枚举字符串和符号键。在对象字面量中定义的键以它们逗号分隔的顺序插入。 --摘抄

- 87.Object.values()和Object.entries()接收一个对象，返回它们内容的数组。Object.values()返回对象值得数组，Object.entries()返回键/值对的数组。 --摘抄

>Object.entries()返回的是一个二维数组。

- 88.非字符串属性会被转换为字符串输出。另外，这两个方法执行对象的浅复制。 --摘抄

- 89.在前面的例子中，每次定义一个属性或方法都会把Person.prototype重写一遍。 --摘抄

- 90.为了减少代码冗余，也为了从视觉上更好地封装原型功能，直接通过一个包含所有属性和方法地对象字面量来重写原型成为一种常见的做法。 --摘抄

- 总结：对象的属性分为哪两种属性？Object.assign()方法是深拷贝还是浅拷贝？什么方法能判断NaN等于NaN？对象中的属性名能不能是变量？null和undefined是否可以用来被解构？创建对象的方式有哪几种？ES6的类是封装ES5.1构造函数加原型继承吗？工厂模式创建的对象的缺点是什么？构造函数创建对象的缺点是什么？使用原型模式的好处是什么？实例、构造函数和原型之间的关系？instanceOf的作用？

>对象的属性分为数据属性和访问器属性。

>Object.assign()是浅拷贝。

>Object.is()方法可以判断NaN与NaN相等。

>对象中的属性名可以是变量，计算属性。

>null和undefined不可以被用来解构，会抛出错误。

>使用Object构造函数，对象字面量，工厂模式，构造函数模式，原型模式。

>是的，ES6的类就是封装的ES5.1的构造函数和原型继承。

>工厂模式创建对象的缺点是没有解决对象标识问题，不知道创建的对象是什么类型的。

>同样的方法每次都会被再次创建一遍。

>使用原型模式的好处是所有的属性和方法是实例共享的。

>实例时通过构造函数原型和构造函数联系在一起的，与构造函数本身没有任何关系。

>instanceOf用于检测实例原型链上是否包含某个特定的构造函数的原型。
