## 第3章 语言基础

>change。

- 1.顾名思义，模板字面量在定义模板时特别有用。 --摘抄

- 2.由于模板字面量会保持反引号内部的空格，因此在使用时要格外注意。格式正确的模板字符串看起来可能会缩进不当。 --摘抄

- 3.技术上讲，模板字面量不是字符串，而是一种特殊的JavaScript句法表达式，只不过求值后得到的是字符串。 --摘抄

- 4.所有插入的值都会使用toString()强制转换为字符串，而且任何JavaScript表达式都可以用于插值。嵌套的模板字符串无须转义。 --摘抄

- 5.模板字面量标签函数。

- 6.标签函数会接收被插值记号分隔后的模板和对每个表达式求值的结果。 --摘抄

- 7.标签函数接收到的参数依次是原始字符串数组和对每个表达式求值的结果。这个函数的返回值是对模板字面量求值得到的字符串。 --摘抄

- 8.标签函数的作用就是方便的解析模板字符串。

- 9.原始字符串，标签函数的第一个参数里存在一个属性就是raw，可以获取标签模板里的原始字符串。

>还有一个String.raw标签函数。

- 10.Symbol（符号）是ECMAScript新增的数据类型。符号是原始值，且符号实例是唯一、不可变的。符号的用途是确保对象属性使用唯一标识符，不会发生属性冲突的危险。 --摘抄

- 11.符号就是用来创建唯一记号，进而用作非字符串形式的对象属性。 --摘抄

- 12.符号需要使用Symbol()函数初始化。因为符号本身是原始类型，所以typeof操作符对符号返回symbol。 --摘抄

- 13.调用Symbol()函数时，也可以传入一个字符串参数作为对符号的描述，将来可以通过这个字符串来调试代码。但是，这个字符串参数与符号定义或标识完全无关。 --摘抄

- 14.符号没有字面量语法，这也是它们发挥作用的关键。 --摘抄

- 15.Symbol()函数不能与new关键字一起作为构造函数使用。 --摘抄

>这样做是为了避免创建符号包装对象。

- 16.全局注册表。

- 17.Symbol.for()，Symbol.keyFor()。

- 18.凡是可以使用字符串或数值作为属性的地方，都可以使用符号。 --摘抄

- 19.对象字面量只能在计算属性语法中使用符号作为属性。 --摘抄

- 20.使用符号作为属性，Object有对应的操作方法。

- 21.因为符号属性是对内存中符号的一个引用，所以直接创建并用作属性的符号并不会丢失。 --摘抄

- 22.我们知道for-of循环会在相关对象上使用Symbol.iterator属性，那么就可以通过在自定义对象上重新定义Symbol.iterator的值，来改变for-of在迭代该对象时的行为。 --摘抄

- 23.所有内置符号属性都是不可写、不可枚举、不可配置的。 --摘抄

- 24.@@iterator指的就是Symbol.iterator。 --摘抄

- 25.这个符号表示实现异步迭代器API的函数。 --摘抄

>Symbol.iterator.

- 26.技术上，这个由Symbol.asyncIterator函数生成的对象应该通过其next()方法陆续返回Promise实例。可以通过显式地调用next()方法返回，也可以隐式地通过异步生成器函数返回。 --摘抄

- 27.迭代器的使用可以极大地简化数据操作。

- 28.Symbol.hasInstance。

- 29.Symbol.isConcatSpreadable.

>这个属性可以决定Array.prototype.concat方法合并实例的时候是否打平数组或类数组对象。

- 30.Symbol.iterator.

>这个符号作为一个属性表示“一个方法，该方法返回对象默认的迭代器。由for-of语句使用”。换句话说，这个符号表示实现迭代器API的函数。 --摘抄

- 31.for-of循环这样的语言结构会利用这个函数执行迭代操作。 --摘抄

- 32.循环时，它们会调用以Symbol.iterator为键的函数，并默认这个函数会返回一个实现迭代器API的对象。很多时候，返回的对象是实现该API的Generator。 --摘抄

>Symbol在迭代器的内部发挥着一定的作用。

- 33.迭代器是与Symbol有关系的。

- 34.Symbol.match与正则表达式相关。

- 35.Symbol.species这个符号作为一个属性表示“一个函数值，该函数作为创建派生对象的构造函数”。这个属性在内置类型中最常用，用于对内置类型实例方法的返回值暴露实例化派生对象的方法。用Symbol.species定义静态的获取器(getter)方法，可以覆盖创建实例的原型定义。 --摘抄

- 36.不推荐使用with，因此也不推荐使用Symbol.unscopables。 --摘抄

- 37.ECMAScript中的对象其实就是一组数据和功能的集合。 --摘抄

- 38.对象通过new操作符后跟对象类型的名称来创建。 --摘抄

- 39.用new调用构造函数和不用new调用构造函数是有区别的，具体可以到时候复习到手写new的时候注意一下。

- 40.ECMAScript中的object也是派生其他对象的基类。 --摘抄

>派生：在事物发展过程中从主体分化产生出来的。

- 41.Object类型的所有属性和方法在派生的对象上同样存在。 --摘抄

- 42.hasOwnProperty(propertyName):用于判断当前对象实例(不是原型)上是否存在给定的属性。要检查的属性名必须是字符串（如o.hasOwnProperty("name")）或符号。 --摘抄

- 43.isPrototypeOf(object)：用于判断当前对象是否为另一个对象的原型。 --摘抄

- 44.严格来讲，ECMA-262中对象的行为不一定适合JavaScript中的其他对象。比如浏览器环境中的BOM和DOM对象，都是由宿主环境定义和提供的宿主对象。而宿主对象不受ECMA-262约束，所以它们可能会也可能不会继承Object。 --摘抄

- 45.ECMA-262描述了一组可用于操作数据值的操作符，包括数学操作符(如加、减)、位操作符、关系操作符和相等操作符等。 --摘抄

- 46.在应用给对象时，操作符通常会调用valueOf()和/或toString()方法来取得可以计算的值。 --摘抄

- 47.只操作一个值的操作符叫一元操作符。一元操作符是ECMAScript中最简单的操作符。 --摘抄

- 48.递增和递减操作符直接照搬自C语言，但有两个版本：前缀和后缀版。 --摘抄

- 49.前缀递增操作符会给数值加1，把两个加号（++）放到变量前头即可。 --摘抄

- 50.无论使用前缀递增还是前缀递减操作符，变量的值都会在语句被求值之前改变。（在计算机科学中，这通常被称为具有副作用。） --摘抄

- 51.后缀版与前缀版的主要区别在于，后缀版递增和递减在语句被求值后才发生。在某些情况下，这种差异没什么影响。 --摘抄

- 52.前缀递增递减和后缀递增递减如果操作的是其他类型的数据，容易出现NaN值的结果。 --摘抄

- 总结：模板字面量标签函数的作用？Symbol（符号）的作用是什么？迭代器有什么作用？

>模板字面量标签函数可以用来解析模板字面量。

>Symbol的作用是保证对象属性使用唯一标识符，不会发生属性冲突。

>迭代器的使用可以大大简化数据操作。
