## 第3章 语言基础

>热爱。

- 1.增加undefined这个特殊值的目的就是为了正式明确空对象指针（null）和未初始化变量的区别。 --摘抄

- 2.对未声明的变量，只能执行一个有用的操作，就是对它调用typeof。 --摘抄

>也就是说对未声明的变量，执行typeof这个有用的而操作并不会报错。

- 3.对未声明的变量调用delete也不会报错，但这个操作没什么用，实际上在严格模式下会抛出错误。 --摘抄

- 4.无论是声明还是未声明，typeof返回的都是字符串“undefined”。逻辑上讲这是对的，因为虽然严格来讲这两个变量存在根本性差异，但它们都无法执行实际操作。 --摘抄

- 5.即使未初始化的变量会自动赋予undefined值，但我们仍然建议在声明变量的同时进行初始化。这样，当typeof返回“undefined”时，你就会知道那是因为给定的变量尚未声明，而不是声明了但未初始化。 --摘抄

- 6.逻辑上讲，null值表示一个空对象指针，这也是给typeof传一个null会返回“object”的原因。 --摘抄

- 7.在定义将来要保存对象值的变量时，建议使用null来初始化，不要使用其他值。 --摘抄

- 8.undefined值由null值派生而来的，因此ECMA-262将它们定义为表面上相等。 --摘抄

- 9.即使null和undefined有关系，它们的用途也是完全不一样的。 --摘抄

- 10.但null不是这样的。任何时候，只要变量要保存对象，而当时又没有那个对象可保存，就要用null来填充该变量。这样就可以保持null是空对象指针的语义，并进一步将其与undefined区分开来。 --摘抄

- 11.要将一个其他类型的值转换为布尔值，可以调用特定的Boolean()转型函数。 --摘抄

- 12.if等流控制语句会自动执行其他类型值到布尔值的转换。 --摘抄

- 13.由于JavaScript保存数值的方式，实际中可能存在正零（+0）和负零（-0）。正零和负零在所有情况下都被认为是等同的。 --摘抄

- 14.因为存储浮点值使用的内存空间是存储整数值的两倍，所以ECMAScript总是想方设法把值转换为整数。 --摘抄

>性能上的考虑，所以ECMAScript总是想方设法的将值转换为整数。

- 15.如果数值本身就是整数，只是小数点后面跟着0（如1.0），那它也会被转换为整数。 --摘抄

- 16.默认情况下，ECMAScript会将小数点后至少包含6个零的浮点值转换为科学记数法（例如，0.0000003会被转换为3e-7）。 --摘抄

- 17.浮点值得精确度最高可达17位小数，但在算术计算中远不如整数精确。 --摘抄

- 18.这种错误并非ECMAScript所独有。其他使用相同格式的语言也有这个问题。 --摘抄

- 19.计算机中所有数据都是以二进制存储的，所以在计算时计算机要把数据先转换成二进制进行计算，然后再把计算记过转换成十进制。 --摘抄

- 总结：增加undefined这个值的目的？null表示什么？undefined值是由null派生而来的吗？为什么ECMAScript总是想方设法的将值转成整数？计算机中的数据都是以二进制的方式进行存储的吗？

>增加undefined这个值的目的就是为了区分null(空对象指针)和未初始化变量的区别。

>null表示空对象指针。

>是的，undefined值由null派生而来。

>因为存储浮点值使用的内存空间是存储整数值的两倍。

>是的，计算机中的数据都是以二进制的方式进行存储的。
