## 第3章 语言基础

>前进，进一寸有一寸的欢喜，怕什么真理无穷。

- 1.一元减由一个减号（-）表示，放在变量前头，主要用于把数值变成负值，如把1转换成-1。 --摘抄

- 2.在应用到非数值时，一元减会遵循与一元加同样的规则，先对它们进行转换，然后再取负值。 --摘抄

- 3.一元加和减操作符主要用于基本的算术，但也可以像上面的例子那样，用于数据类型转换。 --摘抄

- 4.操作符用于数值的底层操作，也就是操作内存中表示数据的比特（位）。 --摘抄

- 5.位操作并不直接应用到64位表示，而是先把值转换为32位整数，再进行位操作，之后再把结果转换为64位。 --摘抄

- 6.对开发者而言，就好像只有32位整数一样，因为64位整数存储格式时不可见的。既然知道了这些，就只需要考虑32位整数即可。 --摘抄

- 7.正值以真正的二进制格式存储。 --摘抄

- 8.在这里0表示正，1表示负。 --摘抄

- 9.在处理有符号整数时，我们无法访问第31位。 --摘抄

- 10.在对ECMAScript中的数值应用位操作符时，后台会发生转换：64位数值会转换为32位数值，然后执行位操作，最后再把结果从32位转换为64位存储起来。 --摘抄

- 11.特殊值NaN和Infinity在位操作中都会被当成0处理。 --摘抄

- 12.按位非操作符用波浪符（~）表示，它的作用是返回数值的一补数。 --摘抄

- 13.按位非的最终效果是对数值取反并减1。 --摘抄

- 14.实际上，尽管两者返回的结果一样，但位操作的速度快很多。这是因为位操作是在数值的底层表示上完成的。 --摘抄

- 15.本质上，按位与就是将两个数的每一个位对齐然后基于真值表中的规则，对每一位执行相应的与操作。 --摘抄

- 16.按位或操作符用管道符（|）表示，同样有两个操作数。 --摘抄

- 17.按位异或用脱字符（^）表示，同样有两个操作数。 --摘抄

>按位异或（^）可以理解为不同为1，相同为0。而按位或（|）可以理解为有1则1，按位与（&）则是都是1才为1。

- 18.左移操作符用两个小于号（<<）表示，会按照指定的位数将数值的所有位向左移动。 --摘抄

- 19.左移会保留它所操作数值的符号。 --摘抄

- 20.有符号右移由两个大于号（>>）表示，会将数值的所有32位都向右移，同时保留符号（正或负）。 --摘抄

- 21.有符号右移实际上是左移的逆运算。 --摘抄

- 22.无符号右移用3个大于号表示（>>>），会将数值的所有32位向右移。 --摘抄

- 23.对于编程语言来说，布尔操作符跟相等操作符几乎同样重要。 --摘抄

- 24.布尔操作符一共有3个：逻辑非、逻辑与和逻辑或。 --摘抄

- 25.逻辑非操作符由一个叹号（!）表示，可应用给ECMAScript中的任何值。这个操作符始终返回布尔值，无论应用到的是什么数据类型。逻辑非操作符首先将操作数转换为布尔值，然后再对其取反。 --摘抄

- 26.逻辑非操作符也可以用于把任意值转换为布尔值。同时使用两个叹号（!!），相当于调用了转型函数Boolean()。 --摘抄

- 27.逻辑与操作符由两个和号（&&）表示，应用到两个值。 --摘抄

- 总结：特殊值NaN和Infinity在位运算中会被当成什么来处理？按位非（~）最终的效果是什么？位运算操作是不是比加减操作来得要快？按位与（&），按位或（|），按位异或（^）分别是怎么算的？

>特殊值NaN和Infinity在位运算中会被当成0来处理。

>按位非（~）最终的效果是对值取反并减1。

>是的，位操作要比加减操作来得要快。

>按位与（&）都为1才为1，按位或（|）有1则1，按位异或（^），不同为1。
