## 第3章 语言基础

>学习，知识体系，细节知识点。

- 1.let声明仍然是在全局作用域中发生的，相应变量会在页面的生命周期内存续。 --摘抄

>块作用域。

- 2.因为let的作用域是块，所以不可能检查前面是否已经使用let声明过同名变量，同时也就不可能在没有声明的情况下声明它。 --摘抄

- 3.在使用var声明变量时，由于声明会被提升，JavaScript引擎会自动将多余的声明在作用域顶部合并为一个声明。 --摘抄

>这就是用var多次声明同一个变量不会报错的原因，因为合并成为了一个声明。

- 4.而在使用let声明迭代变量时，JavaScript引擎在后台会为每个迭代循环声明一个新的迭代变量。每个setTimeout引用的都是不同的变量实例。 --摘抄

>就相当于使用let的时候每次都是新的一个变量，每次都是一个新的块，而使用var的时候就相当于声明多个同一个变量，声明会被提升合成为一个声明，所以都会取最后一次的值。

- 5.const的行为与let基本相同，唯一一个重要的区别时用它声明变量时必须同时初始化变量，且尝试修改const声明的变量会导致运行时错误。 --摘抄

>const声明的是常量。

- 6.如果const变量引用的是一个对象，那么修改这个对象内部的属性并不违反const限制。 --摘抄

- 7.ECMAScript6增加了let和const从客观上为这门语言更精确地声明作用域和语义提供了更好的支持。 --摘抄

- 8.ECMAScript有6种简单数据类型（也称为原始类型）：Undefined、Null、Boolean、String、Number、Symbol。Symbol(符号)是ECMAScript6新增的。 --摘抄

>Undefined、Null、String、Number、Boolean、Symbol.

- 9.还有一种复杂数据类型叫Object(对象)。 --摘抄

- 10.因为ECMAScript的类型系统是松散的，所以需要一种手段来确定任意变量的数据类型。typeof操作符就是为此而生的。 --摘抄

- 11.typeof可以有两种用法。

```
typeof 11

typeof(11)
```

- 12.因为特殊值null被认为是一个空对象的引用。 --摘抄

>本质上的原因是null的二进制是000，而在js种二进制的前3位为0的话就会被判断为object类型，所以null会被认为是object类型。

- 13.通过typeof操作符来区分函数和其他对象。 --摘抄

- 14.当使用var或let声明了变量但没有初始化时，就相当于给变量赋予了undefined值。 --摘抄

- 15.十进制整数转换成二进制采用的是“除2取余，逆序排列”，十进制的小数转换成二进制采用的是“乘2取整，顺序排列”。

- 总结：var声明为什么能重复声明变量？const声明的对象内部属性和属性值是否可以更改？JS有哪几种数据类型？为什么typeof null结果是object？十进制和二进制如何进行转换？

>因为var声明存在变量提升，JavaScript引擎会将多个声明合并为一个声明。

>使用const声明的对象内部属性和属性值可以更改。

>JS有7种数据类型，Null、Undefined、Boolean、String、Number、Symbol、Object，其中前6种为原始数据类型，而Object为引用类型。

>因为在JS中，凡事二进制前三位为0的数据都会被认为是object类型，而null的二进制是000，所以null就被认为是object类型。

>十进制和二进制的转换方式是，十进制整数转换成二进制是“除2取余，逆序排列”，十进制小数转换成二进制是“乘2取整，顺序排列”。
