>思考，反思，思想。

- 1.你所热爱的，就是你的生活。

- 2.但是我的目的并不是要详细分析摩托车，而是以其作为一个开始，提出一个认知上的模式，作为我们分析的目标。 --摘抄

- 3.古典和浪漫。

- 4.这时候重要的是学着忍耐，不要想去克服它······我在学习控制自己。 --摘抄

- 5.也就是把我们所认知的宇宙划分成许多部分。 --摘抄

>认知理解世界。

- 6.对摩托车的分析解剖也是佛性的体现，排斥这一面，就没有看到真正的佛性。 --摘抄

>那什么是真正的佛性呢。

- 7.让我们不要再注意丢掉了什么，而要注意获得了什么。让我们把这种过程当作再生的方式，既不好，也不坏，事实就是如此。 --摘抄

- 8.你自己的看法会阻挡你的视线。 --摘抄

- 9.这个日常生活背后的鬼魂，告诉我们人生最终的目的就是活着。 --摘抄

- 10.所以人类中最聪明的头脑就努力攻克各种疾病，希望人们可以活得长一点。只有疯子才会追问为何如此。一个人追求长寿，就是为了活得更久。人生没有别的目的，这就是斐德洛追寻的鬼魂所说的。 --摘抄

- 11.如果一个人老是抱怨，只会让别人更难过。他们很有活力，知道该怎样活下去。 --摘抄

- 12.我整天都在想着说着斐德洛，而他们则一直在想这样的天气真难过，我想这才是真正使他们疲惫不堪的原因。那些令人不快的思想。 --摘抄

- 13.一个人除了人格之外，还有什么呢？ --摘抄

- 14.没有关系，我们总归会到的。 --摘抄

- 15.研究维修摩托车的艺术，就是研究理性艺术的缩影。 --摘抄

- 16.这真是一件奇怪的事，你总会碰到这种现象，如果你想要把它们一次解决，就永远没有办法修好机器。由于一时找不到答案，我只好让问题悬着。 --摘抄

- 17.约翰认为我接触的是各种零件，实际我接触的是各种观念。 --摘抄

- 18.人们从早上八点到下午五点，到工厂做一些完全没有意义的事，也不去问为什么，因为这就是整个结构的要求。 --摘抄

- 19.整个结构就是如此，它所要求的就是这样，没有人愿意因为它没有意义就承担改革整个组织架构的沉重工作。 --摘抄

- 20.这一天值得好好享用。 --摘抄

- 21.这也是最好的学习方式。 --摘抄

>实践一遍才是最好的学习方式。

- 22.系统与逻辑。

- 23.归纳法：由个别的经验归纳出普遍的原则。 --摘抄

- 24.演绎法：从一般的原则推论出特定的结果。 --摘抄

- 25.在维修摩托车的时候，问题并没有那么复杂，但是一旦有混淆的状况，最好的方法就是把它写下来，往往就在你写下来的时候，解决的方法就浮现出来了。 --摘抄

- 26.要把问题有条理地写下来，起码要兼顾六个方面： --摘抄

（1）问题是什么。

（2）假设问题的原因。

（3）证实每个假设的实验方法。

（4）预测实验的结果。

（5）观察实验的结果。

（6）由实验得处结论。

- 27.科学方法最主要的目的是让你准确地知道事情的真相，而不会误入歧途。 --摘抄

- 28.一个逻辑上的闪失，可能使整个理论大厦坍塌，对机器的一次误判，则可能要了你的命。 --摘抄

>理论大厦。

- 29.对第一步的问题审慎思考，能避免方向性错误，免得你浪费可能数周的工作，甚至彻底卡住。 --摘抄

- 30.因为一个实验并不会因为没有达到预期的结果就被称为失败了，只有它的结果无法检验假设的真假时才会被称为失败了。 --摘抄

- 31.做结论的时候最重要的就是把实验的结果写下来，既不可多写也不可少写。 --摘抄

- 总结：我们是不是可以将一个抽象的东西类比到一个具体的东西上？什么是最好的学习方式？科学方法是什么？方向是不是非常重要的东西？

>是的，我们可以将一个抽象的东西类比到一个具体的东西上，这样更加有助于我们去理解这个抽象的东西。

>最好的学习方式就是自己亲身去实践。

>科学方法就是可重复使用的方法论。

>是的，方向是非常重要的东西，方向错了，那么努力就白费了。
