>信仰。

- 1.我们没有必要把自己的想法强加给别人，但是却必须学会从他人的角度思考问题。 --摘抄

- 2.大凡成功的人，都是这样运用不同的方法去观察、研究他所要影响的一些人，然后反过来按照他们的心理需求去满足他们。 --摘抄

- 3.换位思考。

- 4.站在他人的立场上说话，能给他人一种为他着想的感觉，这种投其所好的技巧常常具有极强的说服力。 --摘抄

- 5.无论与哪种人打交道，只要做到了换位思考，把握对方的心理和需求，就能做到顺畅沟通。 --摘抄

- 6.任何时候都不要在气头上说话和行动。 --摘抄

- 7.气大伤身。 --摘抄

- 8.学会宽容是一个人成熟的标志。 --摘抄

- 9.人们时刻都要管理好自己的情绪，尤其在人生的一些关键时刻。 --摘抄

- 10.领导者应将主要精力集中在统筹全局上，应该以结果为导向，而不是浪费自己的精力去做一些没有长远价值的事。 --摘抄

- 11.一个百万富翁破产的最好的方法之一，就是听小道消息并据此买卖股票。 --摘抄

- 12.成功的领导者要明确自己应该做什么。 --摘抄

- 13.当一位领导懂得充分信任自己的下属时，下属们做起工作来就能最大限度地发挥自己地潜力。 --摘抄

- 14.疑人不用，用人不疑。 --摘抄

- 15.你更应该看到他人的强项和优点，并对他人寄予希望。每个人都有被别人重视的需要，特别是那些具有创造性思维的知识型员工更是如此。 --摘抄

- 16.能不能随时离开这个部门，是你是否已经管理好这个部门的唯一标准；能不能随时离开这个公司，是你是否已经管理好这个公司的唯一标准。 --摘抄

- 17.优秀的管理层对公司的发展至关重要。 --摘抄

- 18.管理者都必须创造出一种使员工能有效工作的环境。 --摘抄

- 19.士为知己者死，一个员工一旦被委以重任，必定会产生责任感，为了让领导相信自己的才干和能力去努力达到目标。 --摘抄

- 20.复杂的事情简单化。 --摘抄

- 21.如果最高领导者从来都不让他的员工分享权力、分享成功荣誉，而是把功劳全往自己身上揽，那谁还会跟着他干呢？除非是傻瓜。 --摘抄

- 22.要是不能把握时机，就要终身蹭蹬，一事无成。 --摘抄

- 23.当优秀公司达到40倍甚至更高的市盈率时，这就是应该出手的时机了。 --摘抄

- 24.优柔寡断，只会使机会稍纵即逝。 --摘抄

- 25.五心不定，输得干干净净。 --摘抄

- 26.是我们的决定而不是我们的遭遇，主宰着我们的人生。 --摘抄

- 27.对于一个渴望成功的人，提高工作效率是通往成功的捷径。 --摘抄

- 28.这是一个重视过程，更重视结果的年代。 --摘抄

- 29.现代社会是一个讲究效能的时代。 --摘抄

- 30.培养重点思维，一次做好一件事。 --摘抄

- 31.在一定时期内不遗余力地做一件事。 --摘抄

- 32.重点问题重点突破。 --摘抄

- 33.在你读书时，应该领悟这本书的精髓，这比读完整本书有价值得多。 --摘抄

- 34.只靠忙，并不能直接给我们带来想要的结果，也不能给我们带来良好的业绩。只有善于掌控时间，能够时刻忙于要事的人才能成为辛勤劳作的真正受益者。 --摘抄

- 35.那些能够从自己的经历、经验中总结出富有价值的规律的人，将有更多成功的机会。 --摘抄

- 36.不管你在哪里工作，都别只把自己当成是员工，应该学会努力适应，把公司当成是自己开的一样。事业生涯除了自己之外，全天下没有人可以掌控，这是你自己的事业。 --摘抄

- 37.其实成功是一种努力的积累，无论何种行业，要想攀上顶峰，通常都需要漫长时间的努力和精心的规划。 --摘抄

- 38.积极而平和的心态、脚踏实地的精神是成功的必要条件。 --摘抄

- 39.你可以把工作当作一个学习机会，从中学习业务知识、提升个人修养、积累行业经验......长期下去，你不但能够获得很多知识，还可以为以后的工作打下坚实的基础。 --摘抄

- 40.只有脚踏实地的人才会让别人有安全感，也愿意将更多的责任赋予你。 --摘抄

- 41.而善于阅读，勤于思考也成为其取得举世瞩目的成就的一项重要特质。 --摘抄

- 42.从小事做起吧，年轻人，不要成为"怀才不遇"式的悲剧人物。 --摘抄

- 43.不要以为只要干好本职工作就行了，那只能保证不被降职。要升职，你得主动争取、争取再争取。 --摘抄

- 总结：熟悉人性是不是做产品的一个必要条件？我们是不是需要使用重点思维？心态是不是在我们工作和生活中非常的重要？人生是不是一个积累的过程？

>是的，我们必须了解和利用人性我们才能做出一些好的东西。

>是的，我们应该使用重点思维，一次做好一件事。

>是的，心态在我们的工作和生活中尤为重要，内部的力量有时候往往大于外部的力量。

>是的，人生是一个积累的过程，是一个滚雪球的过程。
