>付出，收获。

- 1.天使蕴藏于细节之中。 --摘抄

- 2.即使一个细节没有做好，也不算完成任务。 --摘抄

- 3.细节是对一个人综合素质最真实的考察，也是区别于他人的特点。 --摘抄

 - 4.当你习惯了在自己的工作中把每一个细节做得尽善尽美的时候，你就是在为自己的前途储存更多的资本，你也能够更快地达到目标。 --摘抄

- 5.细细分析，唯一的区别是，能成功者，他们从不认为自己所做的事是简单的小事，他们始终认为，现自所做的"小事"是为今后的"大事"做准备，他们目光所及之处，是十分辽阔的沃野，是浩瀚无边的大海，而在常人眼中，现在所从事的工作，只是毫无生机的衰草和茫茫无际的沙漠。 --摘抄

- 6.聪明人会透过现象直抵事物的本质，所以他们能准确地把握自己，取得最终的胜利。 --摘抄

- 7.我特别钟情于读传记，我的工作是阅读。 --摘抄

- 8.前人已经总结了几千年的经验，而你只需要花上几年时间就可以把它们变成自己的。 --摘抄

- 9.世界无限广阔，知识永无穷尽。 --摘抄

- 10.只有不断学习，利用各种条件来提升自己的水平，我们才能不断进步。 --摘抄

- 11.一旦你停止学习，整个世界将从你旁边呼啸而过。 --摘抄

- 12.人的学习无非有两个最重要的目的：一个是提升自己的优势，让自己的优势更加明显；另一个就是弥补自己的劣势，让自己和别人的差距变得更小，你必须清楚的知道自己的优点和缺点，才能有的放矢。 --摘抄

- 13.差距是不可能避免的，但缩小和别人的差距，弥补差距，是有可能的。 --摘抄

- 14.没有人生下来就是成功的，即使再聪明的人也需要学习别人的长处来弥补自己的不足。 --摘抄

- 15.让自己变得轻松的竞争法则就是获得更多的知识、能力和资本。 --摘抄

- 16.知识储备也是同样的道理，如果没有强大的知识储备，在关键时刻就很容易出差错。 --摘抄

- 17.你对知识的驾驭能力、对问题的解决能力、对资源的整合能力，都是你快速取得成功的法宝。而这些能力从何而来？从你的不断学习中来。 --摘抄

- 18.降维打击。

- 19.由于知识可以不被抢夺且能够随身带走，所以教育是最重要的。 --摘抄

- 20.做题家是绝对有出路的。

- 21.知识就是力量，这是一条亘古不变的真理，在任何时代，任何时候都不会动摇。 --摘抄

- 22.可能有虚伪的谦虚，但绝没有虚伪的骄傲。 --摘抄

- 23.不要把无知当幽默。

- 24.丰富的知识是帮助你成功的工具，但绝不是用来炫耀和看低别人用的。 --摘抄

- 25.社会上，总有那么一群人，他们读书求学的目的，不是学到真正的本领，而是为了一个炫目的学里，一个炫耀的资本。 --摘抄

- 26.低调做人才能有一颗平凡的心，才不至于被外界左右，才能够冷静，才能够务实，这是一个人成就大事最起码的前提。 --摘抄

- 27.一个人只有有了目标，才有可能全身心地投入，其成事必然顺理成章，其人生必然恢宏壮丽。 --摘抄

- 28.恃才傲物是做人的一个大忌。 --摘抄

- 29.虚荣的人被智者所轻视，愚者所倾服，阿谀者所崇拜，而为自己的虚荣所奴役。 --摘抄

- 30.书籍竟然能如此锋利，割到我得手，不要小瞧任何东西的能力啊。

- 31.欲成事先成人。 --摘抄

- 32.知识改变我们的命运，但它绝不是我们贬低别人的资本，知识是一种伟大的力量，它应该让我们谦和、平静，而不是狂妄与自大。 --摘抄

- 33.他（接班人）必须具有独立思考，情绪稳定并深刻了解人类与机构行为等特质。 --摘抄

- 总结：我们生活中每天上演的事情是不是都存在复利效应？透过事物看本质的能力是不是很重要？读传记作品能带给我们什么？不断学习是不是我们应该坚持做的事情？知识是不是应该让我们谦和、平静？

>是的，我们生活中每天上演的事情都存在复利效应。

>是的，透过事物看本质的能力确实是一项很重要的能力。

>读传记作品能让我们从他人的人生中汲取到一些经验，但这些经验需要我们自己去实践才能变成我们自己的。

>是的，不断学习是我们应该坚持做的事情。

>是的，知识应该让我们谦和、平静。
