>积累。

- 1.但凡世界上能做大事的人，都能把小事做细、做好。 --摘抄

- 2.很多时候，小事不一定就真的小，大事不一定就真的大，关键在做事者的认知能力。 --摘抄

- 3.一个有自制力的人，不会被轻易打倒；能够控制自己的人，通常能够做好分内的工作，不管是多么大的挑战皆能予以克服。 --摘抄

- 4.沉着镇定的心态却能够帮助我们解决任何难题。 --摘抄

- 5.许多事情虽然微不足道，却影响一个人自制力的形成，如早上按时起床、严格遵守各种制度、按时完成工作计划或学习计划等，都可积小成大，锻炼自己的自制力。 --摘抄

- 6.物质上的攀比往往都是心理不平衡制造的种种压力和借口。 --摘抄

- 7.攀比没有意义。 --摘抄

- 8.人的需求是无止境的，当你满足了现在的需求后，就会产生新的需求，永远都没有终结，而虚荣心也会越来越膨胀，因此要学会自我控制。 --摘抄

- 9.生活是自己的，这个世界人与人生来是不一样的，所以肯定存在着比自己强的人。 --摘抄

- 10.如果生活挣钱的唯一目的沦为和他人比较，那样的生活就不是自己的生活，你只是别人生活中的一个玩偶罢了。 --摘抄

- 11.不要把生命浪费在和别人攀比上，应该跟自己的心灵赛跑。 --摘抄

- 12.多想想自己的优点，别把目光总放在别人身上。不懂得珍惜现在的生活，不懂得欣赏自己所拥有的人是可悲的。 --摘抄

- 13.长青之树无花，艳丽之花无果。 --摘抄

- 14.如果你想知道我为什么能超过比尔·盖茨，我可以告诉你，是因为我花得少，这是对我节俭的一种奖赏。 --摘抄

- 15.节省一分钱，你就为自己增加了一分的资本。 --摘抄

- 16.人是感性的，花钱更是冲动的。 --摘抄

- 17.钱财得来不易，要学会"省"下生活中不必要的开支。 --摘抄

- 18.开源节流。

- 19.把钱花在最需要的地方。 --摘抄

- 20.在自己力所能及的情况下，对任何有助于增进知识、开阔视野的事情进行投资都是明智的消费。 --摘抄

- 21.通常人们认为，"节俭"这两个字的含义应该是'省钱的方法'；其实不对，节俭应该解释为'用钱的方法'。 --摘抄

- 22.我们应该把钱用得最为恰当、最为有效，这才是真正的节俭。 --摘抄

- 23.节约是世上大小所有财富的真正起始点。 --摘抄

- 24.习惯的力量是非常惊人的，在习惯面前，理性往往不堪一击。 --摘抄

- 25.但是富翁的钱也是从一元钱攒起来的，财务自由不是一天就可以实现的。 --摘抄

- 26.年轻人要远离信用卡。 --摘抄

- 27.信用卡会变成吃钱的老虎，不及时醒悟，后患无穷。 --摘抄

- 28.即使在只有1美元的时候，我也不去借钱。 --摘抄

- 29.最终的结果是成为债务的奴仆。 --摘抄

- 30.负债率低还有一个好处，就是利息支出也低。 --摘抄

- 31.富人主宰穷人，债务人是债权人的奴仆。 --摘抄

- 32.在如何花钱、如何支配财富方面，我从来不听取别人的意见，这也正是我不会在这个话题上对别人说三道四的原因。 --摘抄

- 33.我会在自己的能力范围内生活。 --摘抄

- 34.不要有了房子和车子，却饿了肚子。 --摘抄

- 35.量入为出、合理消费才是平稳生活之道。 --摘抄

>总结：心态是不是我们解决问题的保证？生活是自己的，我们是不是应该为我们自己而活？我们是不是应该养成正确的消费观念？

>是的，好的心态是我们解决问题的保证。

>是的，生活是我们自己的，我们应该为我们自己而活。

>是的，我们应该养成正确的消费观念，这样我们才能用好我们赚来的钱。

>感悟：这本书是之前有段时间晚上睡不着，就随便从书架上拿了一本书，睡不着的时候就起来读读，那时候读了100多页了，后面想着既然开始读了，那就把这本书读完吧，然后又按照正常读书的节奏又开始重头读了一遍，这本书主要给我们传达的观念就是我们应该养成正确的消费观念，这样我们才不至于成为金钱的奴隶，一生都被金钱所控制着，不能做一些自己想做和有意义的事情。读完这本书给我最大的感悟还是我们真的还是得养成正确的消费观念啊，要不然我们永远也不可能财富自由，不是有句话叫做你赚不到你认知之外的钱吗，其实就是这个道理，你也守不住你认知之外的钱，所以我们还是有一定的财富的知识和正确的消费观念啊。兴趣是我们人生中比较重要的东西，我们需要予以重视。时间是复利的，只要我们设定一个目标，一直在向他走去，那么我们终将有一天会成功。这本书还可以，里面诠释的一些消费观念和理财观念还是值得学习的，我们还是需要多学习，只有认知的提高，才能让我们走的更远，让我们早些到达我们的目标。
