>反思。

- 1.要去自己要去的地方而不是自己现在所在的地方。 --摘抄

- 2.选择的钥匙就在你手里，你决定自己的路往何方。 --摘抄

- 3.无论在什么社会，读完书再工作已经成为一条铁律。 --摘抄

- 4.不管别人的看法如何，你的生活都是自己经历，都是自己感受。 --摘抄

- 5.大部分人之所以过得不快乐，就是因为他们是为别人而活，他们的人生是被别人设计的。 --摘抄

- 6.因为人是社会动物，如果违背伦理道德，违背法律民风而追求自己的"个性"，终究会误人误己。 --摘抄

- 7.经过数十年的钻研，彼得成为一名优秀的音乐人。 --摘抄

>在某些情况下，数十年如一日绝对是个好词。积累，复利。

- 8.人生其实就是一条长长的跑道，我们都在上面奔跑，每个人的选择不一样，你所看见的风景就不一样，找准自己真正热爱的事业，并全身心地投入进去，你会在彩虹地尽头找到金子。 --摘抄

- 9.真正地为子女好，就是给他们选择地自由。 --摘抄

- 10.抛开其他因素，如果你单纯缘于高兴而做一项工作，那么这就是你应该做的工作，你会学到很多东西。 --摘抄

- 11.后来在他整个经商过程中，他的利润率一直保持在20%。这就是他能成为身价几十亿的富翁的原因。 --摘抄

- 12.我总是做我热爱的工作。抛开其他因素，如果你单纯地因为高兴而做一项工作，那么那就是你应该做的工作。你会学到很多东西，工作起来也会觉得无穷的乐趣。可能你将来会变。但是做你热爱的工作，你会从工作中得到很多很多。刚开始的工作多寡无足轻重。 --摘抄

- 13.要做自己喜欢的事情，成功就会随之而来。 --摘抄

- 14.也许你的兴趣所在不能带给你显赫的地位、殷实的收入，但它能让你快乐。 --摘抄

- 15.人生其实就是匆匆几十载，为什么要活得麻木而且痛苦，而不选择开心和快乐呢？大多数人都没有找到自己的兴趣所在。选择权其实掌握在你手里，只不过你被太多的包袱压得喘不过气儿牺牲了自己的选择权。 --摘抄

- 16.吸引我从事工作的原因之一是，它可以让你过你自己想过的生活。你没有必要为成功而打扮。 --摘抄

- 17.多即是好的概念使我们成为金钱的奴隶，何不尝试一下少即是多呢？ --摘抄

- 18.崇尚工作而非报酬。 --摘抄

- 19.工作的真正实质是：激发他无穷的好奇心，验证他对实际业绩的预测能力，体验挖掘价值和新机遇的可能性。 --摘抄

- 20.不要只是因为让自己的简历看上去风光无限而去做一些自己不喜欢的事情，选择那些自己热爱的工作才是最重要的。 --摘抄

- 21.只有正确的工作观才会使人产生持久而强大的工作热情，正确的工作观是成功路上的指路明灯。 --摘抄

- 22.工作本身就是一种报酬。 --摘抄

- 23.从长远来看，获得挣钱的本领比挣钱本身更重要。正是这种正确的认识，使得他们能够比同职位的其他人成长得更快，也将更早获得成功。 --摘抄

- 24.工作就是一个人实现自我价值的舞台。 --摘抄

- 25.崇尚工作，而非报酬，让有限的生命发出璀璨的光芒。 --摘抄

- 26.但看现在不少人，他们工作和研究的唯一目的就是赚钱或者获取权力与地位，我们是否也该思考一下自己真正学习的目的呢？ --摘抄

>欲望。

- 27.生不生孩子，结婚不结婚，买房不买房，都是值得年轻一代思考的问题，毕竟我们不光需要为别人而活，我们还需要为我们自己而活。 --摘抄

- 总结：我们人生的所有选择是不是都掌握在我们自己手里？读书当做题家是不是也是一种很好的出路？我们是不是不应该高估一年的力量也不要小瞧十年的力量？做自己热爱的工作才是最重要的吗？有些事情是不是我们用思考解决不了的，还是得靠行动，需要去做？

>是的，我们人生的大部分选择都掌握在我们自己手里，除了小时候的一些选择。

>读书当做题家可能是没背景的人的唯一的一条出路。

>是的，时间是复利的。

>是的，做我们自己热爱的工作才是最重要的。

>是的，有些问题是我们思考解决不了的，需要我们靠行动去做才可以。
