>学习的力量，不断学习，不断成就自己。

- 1.任何一位卷入复杂工作的人都需要同事。 --摘抄

- 2.你周围6个人的价值的平均水平，就是你的价值。 --摘抄

- 3.但你与优秀的人结交，至少你能知道什么是优秀，你与优秀的距离有多远。 --摘抄

- 4.盘活。 --摘抄

- 5.当局者迷，旁观者清。 --摘抄

- 6.我有一个内部得分牌，如果我做了某些他人不喜欢但自我感觉良好的事，我会很高兴，如果其他人称赞我做过的事，但我自己却不满意，我会很不高兴的。 --摘抄

- 7.拒绝是一门学问，有些时候我们本想拒绝，心里很不乐意却点了头，碍于一时的情面，却给自己留下长久的不快。所以，我们学好它至关重要，有利于提高我们的工作效率和生活质量。 --摘抄

- 8.要清楚一个人的人生剧本，不是父母的续集，也不是子女的前传，更不是朋友的外篇，所有人生的主角只有一个，那就是我们自己。 --摘抄

- 9.拒绝更是一种主动的选择。 --摘抄

- 10.我们心里必须有一杆秤，孰是孰非必须清清楚楚。 --摘抄

- 11.你的路始终是自己在走。 --摘抄

- 12.时间是最昂贵的稀有商品。 --摘抄

- 13.市场就像上帝，只帮助那些积极主动的人；但与上帝不同，市场不会宽恕一个不清楚自己在干什么的人。 --摘抄

- 14.时间呼啸而来，带走了我们的青春。

- 15.人生这个银行里还剩下多少时间也无从知道。因此，时间更重要。 --摘抄

- 16.从你认识到时间的宝贵和时间亦有价格的那一刻开始，你将变得更富有。 --摘抄

- 17.穷人用金钱衡量价值，而富人用时间衡量价值。 --摘抄

- 18.价值是用时间来计算的，因为时间比金钱更重要。 --摘抄

- 19.他们匆匆忙忙地去挣钱，最后反而失去了金钱和时间。 --摘抄

- 20.如果你想进入富有地投资阶层，你就应该投资更多地时间。 --摘抄

- 21.时间地价值就像金钱的价值一样，完全体现在如何使用上。舍不得花费时间去获取更多的幸福，去使更多的人幸福的人，就是虚度年华。 --摘抄

- 22.无所事事真是一种罪过。 --摘抄

- 23.毫不迟疑，马上开始。 --摘抄

>在路上。

- 24.零星的时间其实也可以用来做很多有意义的事情，如果把这些时间拖延浪费，这种习惯是极其可耻的。 --摘抄

- 25.时间往往不是一小时一小时浪费掉的，而是一分钟一分钟悄悄溜走的。 --摘抄

- 26.事情就怕加起来，利用每一分钟来读书。 --摘抄

- 27.在人的社会力量中，能力与果断者两种品质对于成功是极其重要的。 --摘抄

- 28.时间是吝啬的，也是慷慨的。 --摘抄

- 29.抛弃时间的人，时间也会抛弃他。 --摘抄

- 30.很多人年轻时碌碌无为，等到自己无力去改变生活的时候，才感叹自己的一生是多么平庸。 --摘抄

- 31.当我们利用那些从指缝间溜走的时间，渐渐地，你会发现，自己所做地每一件事都是成功的垫脚石。 --摘抄

- 32.世界上最无价的东西是人心，要想赢得别人的心，只有拿自己的心去交换。 --摘抄

- 33.微笑的习惯，带给你的是完美的个人形象和愉快的生活环境。 --摘抄

- 34.微笑永远有魅力。 --摘抄

- 35.没有人富得不需要它，也没有人穷得不拥有它。 --摘抄

- 总结：我们需要朋友吗？时间是不是我们最宝贵的财富？时间是不是一分钟一分钟积累起来的？微笑是不是一种最好的面对生活和其他人的方式？

>是的，我们需要朋友，因为人需要集体，有了朋友我们才能取人之长，补己之短。

>是的，时间才是我们最宝贵的财富。

>是的，时间是一分钟一分钟的积累起来的。

>是的，微笑是一种面对生活和所有人的方式。
