## 第2章 飞向美国

>下一站。

- 1.我知道，只有多读书，多查阅资料，多了解历史，才能真正深入一种文化的内核。我徜徉在语言的汪洋大海里，乐此不疲。 --摘抄

- 2.因材施教。

- 3.但是我明白，正是在这种鼓励声中，一个孩子的兴趣，才能得到最大的激发。 --摘抄

- 4.但我知道她和其他很多美国老师一样，并没有仅仅把教师当做一个糊口的职业，而是当作一项事业。 --摘抄

>事业。

>把工作当作事业的人，注定是会有成就的。

- 5.教育不是死的，不是让学生去把握一系列静态的知识，而是教学生通过理解、思考、创新，来继续增进对知识的理解，然后再进一步去发展新的知识。 --摘抄

- 6.现在看来，我很高兴能够选择自己喜欢的课程来增进自己的学识，而且在毫不痛苦的背景下。 --摘抄

- 7.在功课方面，他很出色，在体育和追女孩方面，他依然很出色，几乎是个“全才”。 --摘抄

>全才。

- 8.美国式的教育，鼓励创新、鼓励动手、鼓励创意的结果，潜移默化地在我们身上体现出来了。 --摘抄

>大环境对个人的影响。

- 9.我依然可以感受到当年那颗年轻而狂热的心。 --摘抄

- 10.收获一种“我可以成功”的信念。 --摘抄

>精神内核尤为宝贵。

- 11.李开复高中就小有名气，成名要趁早。

- 12.人生不如意十之八九。 --摘抄

>哈哈哈哈，莫名发笑。

- 13.这些出名的人大多数都是名校毕业，看来从小的积累也相当的重要，所以现在我们读书者能做的就是从他们的经历中汲取能量和知识滋养我们自己的大脑。

- 14.人生中处处是机会，说不定这个不通过，那个就通过了呢。

- 15.是的，人生有很多事情并不能完全如你所愿，但是，当我们接受了某种决定的时候，就要学会随遇而安。 --摘抄

- 16.有趣的灵魂万里挑一，遇到有趣的人要及时抓住。

## 第3章 我的大学

>奔向未来。

- 1.如果我们将学过的东西忘得一干二净，最后剩下的东西就是教育的本质了。 --摘抄

- 2.兴趣就是天赋，天赋就是兴趣。 --摘抄

- 3.多年以后，我才参透，哥大通才教育的重要意义是无可比拟的。 --摘抄

- 4.美国的大学教育，最重要的一点就是培养了学生独立思考的能力，我们从阅读中思考，从辩论中思考，从而获得启示，进而将独立思考变成了一种能力。 --摘抄

>思考的力量。

- 5.知道什么是make a difference（制造不同）吗？想象有两个世界，一个世界中有你，一个世界中没有你，让两者的不同最大，最大化你的影响力，这就是你一生的意义。 --摘抄

>信念对一个人的影响是巨大的。

- 6.游泳课是每个学生的必修课。 --摘抄

>要事第一，第二象限事物。

>积极主动，以终为始，要事第一，双赢思维，知彼解己，统合综效，不断更新。

- 7.了解中西方文化，开拓了我的视野，这对于成为一个“融会中西”的人，是必不可少的文化熏陶。 --摘抄

- 8.开复，天大的好消息！剩下的蛋糕发霉了！ --摘抄

>哈哈哈哈哈，太搞笑了，遇上志同道合且有趣的人真的是人生一大幸事啊。

- 9.年轻时一起经历的青春岁月，是那样的快乐和美好。 --摘抄

- 10.因为，我们当时是那么的年轻、无畏、美好。 --摘抄

- 11.而我知道，解决这样的问题才是我一生的意义所在。 --摘抄

>每个人的人生意义需要自己去寻找。

- 12.“You are good at what you love;you love what you are good at.（兴趣就是天赋，天赋就是兴趣。）” --摘抄

>兴趣是最好的老师。

- 13.成功就是当你醒来，无论身在何处，无论年龄多大，你很快从床上弹起，因为你迫不及待地想去做你爱做的、你深信的、你有才华做的工作。这工作比你个人伟大、神圣。你迫不及待地要起床，跳进它的怀里。 --摘抄

- 14.做一个不喜欢的工作，多无聊、多沮丧啊！ --摘抄

>物以类聚，人以群分，是不是有趣的人就会遇见有趣的人呢？

- 15.一个人的兴趣能够激发出最大的学习热情。 --摘抄

- 16.每天都像海绵一样吸收着知识。 --摘抄

>兴趣的力量。

- 17.怕什么，这对你们的研究大有好处啊！ --摘抄

>人生有些时候就需要去遇见和见到一些厉害的人，并且向他们学习。

- 18.可以说，转系的关键性决定，改变了我的一生，让我此后的人生都能在计算机技术领域孜孜不倦地追求。 --摘抄

>兴趣是最好的老师。

- 19.让自己在一些关键的时刻保持一种律己的心态。 --摘抄

- 20.一个人的可贵，在于他是一个诚信和负责的人。 --摘抄

- 21.言行如一、言出必践。

- 22.无论是成功的喜悦、失败的挫折、被拒绝的悲壮、被夸奖的开心，都不知不觉让我调整着自己迈向社会的步伐。让我感知到，世界是如何看我的，世界需要我具备哪些素质，世界需要我作哪些调整。 --摘抄

- 总结：读书是不是一件会让我们终生受益的事情？正向的心理暗示是不是有很大的作用？兴趣是不是最好的老师？是不是将我们热爱的工作当成事业我们就可以做好工作？学习是不是应该通过理解和实践而不是死记硬背？有些时候环境对人们的影响是不是潜移默化的？如果要成名，是不是成名的越早越好？积累是不是我们人生中一直在做的事情？兴趣是否就是我们的天赋？人生的意义是什么？人生的意义是否需要我们自己去追寻？能做自己兴趣所在的事情，是不是人生最大的幸事？我们的每一个人生选择是不是都会改变我们人生以后的走向？我们每个人最重要的东西是不是内心的精神力量？是不是我们人生中的每种经历都是一种独特的体验？

>是的，读书是一件能让我们终生受益的事情，这是无可置疑的。

>是的，正向的心理暗示非常的有作用，会让我们在某个领域闪闪发光。

>是的，兴趣是最好的老师，能激发我们无限的潜力。

>是的，将我们热爱的工作当成事业，我们就可以做好工作，而且会做的异常的优秀。

>是的，学习应该通过理解和实践而不是死记硬背。

>是的，有些时候环境对我们的影响是潜移默化的，也有可能是无感知的，所以我们需要注意发生在我们身上的变化。

>是的，如果需要成名，那一定是越早越好，像打游戏一样，滚雪球的能力会越来越强，雪球越滚越大。

>是的，积累是我们人生中一直在做的事情，只有一点一点的积累，才能达到一个高度，例如1万小时定律，还有怕什么真理无穷，进一步有一步的欢喜，船到桥头自然直，都是积累的力量，当然这里面是存在一个时间变量的。

>是的，我们的兴趣就是我们的天赋，因为兴趣是最好的老师。

>李开复人生的意义就是坚持一个信念，那就是make a difference，想象有2个世界，1个世界有你，1个世界没有你，让两者的不同最大化，让你的影响力最大化，这就是你人生的意义所在。

>是的，人生的意义需要我们自己去追寻，只有在无限的追寻中，才能寻找到我们人生的意义，然后为之努力。

>是的，能做自己喜欢做的事情，自己感兴趣的事情，那将是我们人生中最大的幸事，在做这些事情的过程中也会激发我们无限的潜力。

>是的，我们人生的每一个选择都会改变我们人生的走向，所以我们需要有明确的人生目标，这样我们终将走到我们向往的人生终点。

>是的，我们每个人最重要最强大的东西是我们内心的精神力量，这无疑也是人最强大的东西，精神内核。

>是的，我们人生中的每种经历都是独一无二的体验，所以都需要我们自己去认真的对待。
