## 第3章 我的大学

>体验人生。

- 1.我不一定将来能够成功，但是，我希望能够让她快乐，给予她幸福。 --摘抄

## 第4章 博士生涯

>经历，过往。

- 1.你从学校带走最有价值的不是这份论文，而是你分析和独立思考的能力、研究和发现真理的经验，还有科学家的胸怀哦。当你某一天不再研究这个领域的时候，你依然能在任何一个新的领域做到最好。 --摘抄

>学习的是一种能力和思考问题的方式，而不只是留在纸张上的论文。

- 2.只会思考而不会表达的人，与不会思考的人没什么两样。 --摘抄

>只有表达出来，我们才能知道我们思考得是否正确。

- 3.这还得感谢那个暑假得尴尬经历。它让我认清了自己，并让我勇于挑战自己。 --摘抄

>我们所有的人生经历都会为我们的未来铺路，不论是好的还是坏的。

- 4.这也再次充分证明，美国的教育制度，是让兴趣的指挥棒发挥最大魔力的制度。 --摘抄

>兴趣。

- 5.谈起语音识别的时候，他的眼睛里总是闪耀着光芒。 --摘抄

>兴趣，事业。

- 6.我终于确定了自己的研究方向 —— 语音识别。 --摘抄

>选择。

- 7.前两年，每个人都要经历四门资格考试的生死锤炼，它们分别是：system（系统），sofeware（软件），theory（理论），artificial intelligebce（人工智能）。 --摘抄

>基础。

- 8.读博士，就是挑选一个狭窄并重要的领域作研究，毕业的时候交出一篇世界一流的毕业论文，成为这个领域里世界首屈一指的专家。任何人提到这个领域的时候，都会想起你的名字。 --摘抄

>读博士的目的和意义。

- 9.但是这种“要做就要做到最好”的激励，我始终铭记在内心深处。 --摘抄

>某个领域做到最好，如果这个领域恰好的是你的兴趣所在，那可能更加的容易。

- 10.沉淀下来的才是教育。 --摘抄

- 11.学习成绩只是一种表象的结果，而学习能力才是伴随一生的能力。 --摘抄

- 12.而他们60个人都能学会编程，并不是我教得好，而是他们本身就是天才。 --摘抄

>从多角度去看一件事情。

>给老师评分机制，无疑不是一种对老师最好的反馈。

- 13.一个有思想，但是不能表达的人，如同自己没有思想。 --摘抄

- 14.知易行难。 --摘抄

- 15.经历和体验都是我们人生中的财富，藏富于无形。

- 16.这还得感谢那个暑假的尴尬经历。它让我认清了自己，并让我勇于挑战自己。 --摘抄

>经历与体验。

- 17.统计学在计算机中的用处是巨大的。

- 18.因为我还是希望做一个真正有用的软件，而不是把游戏作为自己的论文。 --摘抄

- 19.而且，我更相信一个有激情的人是可能找到更好的解决方案的。 --摘抄

>有激情。

- 20.我可以不同意你的观点，但是我誓死捍卫你说话的权力。 --摘抄

- 21.这种无言的伟大，让我受益终生，也让我以这种信念对待他人的不同意见。 --摘抄

- 22.当你离一个人很近，从他身上学到太多，你可能反而不知道该怎样总结你的收获。 --摘抄

>环境对人的影响，近朱者赤，近墨者黑。

- 23.you can sincerely disagree and full heartedly support at the same time（你可以同时真诚地反对和全力地支持）。 --摘抄

- 24.一天18个小时，一周100多个小时，我坚持了三年半。 --摘抄

>没有谁的成功是随随便便的，都是汗水堆积起来的。

>每年花上一个月的时间努力学习自己想学的知识，也是一件美事，就像每年抽出一次长假时间出去旅行一样。

- 25.用照片记录生活。

- 26.年仅26岁初出茅庐的我，第一次亮相就获得这样的成功，让我感到很幸运，也让我有了继续向科技高峰攀爬的动力。 --摘抄

>成名趁早。

- 27.在这个时刻，我感觉到多年努力终于得到回报。 --摘抄

- 28.26岁，我成为了卡内基·梅隆里最年轻的副教授。 --摘抄

>计算机行业的成功的大牛路径往往相同，小时候还不错的家境，然后出国留学，名校毕业，在学术上有所成就，雪球越滚越大，名气也越来越大。

- 29.父亲还是孜孜不倦地做着中国近代史方面的研究，为我们树立了读书人的典范。 --摘抄

>传承。

- 30.一个80岁的老人如此用功，让我们全家都非常感动。 --摘抄

>生命不在于长度，而在于宽度。

- 31.老年明知夕阳晚，不待扬鞭自奋蹄。这确实是父亲自我鞭策、奋斗不懈的最佳写照。 --摘抄

>人生能做自己感兴趣的事情真的是无限美好的。

- 32.沈的勤奋和努力也让我们感到惊讶，他克服了很多语言环境的因素，最后拿到博士学位。 --摘抄

>没有什么是一蹴而就的，没有什么是能白白就能获得的，无一不是通过勤奋努力，包括李开复的成就，一天工作18小时，一周6天，坚持3年多，就现在来说，又有几人能做到呢？

- 33.一方面，我心里感谢母亲，当年坚持把握送到美国当留学生，让我接触到了世界最先进的教育。 --摘抄

>教育对人一生的影响。

- 34.但是，因为他们的教育环境让他们无法发挥潜力。 --摘抄

>教育环境，想起《别闹了，费曼先生》一书里面，费曼先生去巴西讲课，里面描述的学生，在一个教育体制下，没有出来一个在国际上比较优秀的人，出来的都是接触过别的教育体制的，所以说有些时候我们需要清晰的知道问题在哪里，不仅仅在我们自己的身上。

## 第5章 工作在苹果

>change must myself。

- 1.克制住每件事都要自己过问的想法，充分信任员工，给员工一定范围的自由。我深信，这才是真正有艺术的管理。而且作为管理者，当员工的价值观与公司的不符时，你要大胆做出决策。 --摘抄

- 2.到后来，我们渐渐明白，创新不仅仅时做出一项前无古人、后无来者的技术，创新也可以是一个比较广义的创新，商业模式的创新、产品的创新、技术的创新，甚至把别人做过的概念重新汇集起来，也是一种创新。 --摘抄

>创新。

- 总结：我们学习的是学习什么方面的技术？我们过往的经历是不是都会影响着我们以后的生活？兴趣是不是能在最大程度上激发我们的潜能？学习能力是不是会伴随着我们的一生？统计学是不是在计算机领域扮演着一个重要的角色？没有谁的成功是一蹴而就的，包括李开复，是吗？学习，求知，不论年龄大小，不论所处环境，是不是都是读书人应该遵循的信条？读书的作用是什么？

>我们学习的其实是学习的一种解决问题的能力和思考问题的方式。

>是的，我们过往的经历都会影响着我们以后的生活。

>是的，兴趣能在最大程度上激发我们的潜能。

>是的，学习能力终奖伴随着我们的一生。

>是的，统计学在计算机领域扮演着重要的角色。

>是的，没有谁的成功是一蹴而就的，包括李开复，他的成就也是他每天18小时的工作，一周工作6天，就这样坚持了3年半努力出来的。

>是的，学习，求知是一件终生的事情。

>读书的作用其中一条是通过读书让我们接触我们生活中接触不到的世界。开拓我们的眼界。
