## 第11章 世界因你不同

>耐心。

- 1.珍惜自己的青春年华，“要抓住每一天”去汲取生命的精华。 --摘抄

- 2.不要盲目地跟随他人，不要被信条所惑，只有你的内心知道你真正想成为什么样的人，只有你能找到自己的价值。 --摘抄

- 3.充实和满足。

- 4.基业长青。

- 5.人生的意义。

- 6.carpe diem（只争朝夕），要“抓住每一天”。 --摘抄

>只争朝夕。

- 7.抓住一切去探寻生命的意义，总有一天，世界将因你不同。 --摘抄

- 8.勇往直前。

- 9.结束之前无可努力。 --摘抄

>努力到极致。

- 10.思考与实践。

- 11.是怀着怎样炙热的理想，去探索这个未知的世界的。

- 12.自由、平等、快乐、放权、直白。

- 13.含蓄、严谨和中庸之道。

- 14.只沉迷于炫而酷的技术，而忘记了真正有用的创新是为了用户着想。 --摘抄

- 15.每一个人都是经历无数的挫折和失败，才慢慢走向成熟的。最后的成功是由无数失败的经验促成的。 --摘抄

>没有谁的人生是一帆风顺的。

- 16.没有关系，不要沮丧，因为人生正是踏着失败的脚步走向成功的。 --摘抄

>人生。体验最重要。

- 17.用勇气改变可以改变的事情，用胸怀接受不能改变的事情，用智慧分辨两者的不同！ --摘抄

>勇气与胸怀。

- 18.坚持隐忍，理性地面对一切困难。 --摘抄

>理性。

- 19.他总是能够乐观地看待这些生活中必然的沉重。他把一颗顽童的心隐藏在内心的最深处。 --摘抄

- 20.所谓成功，并不意味着有多少财富，有多高的职位，而是取决于内心的一种状态。一个快乐的人经常被认为是一个最富有的人。 --摘抄

>精神层面。

- 21.而李开复正是这样一位成功者，他的成功来源于他良好的教育背景，来源于他辉煌的职场经历，来源于他坚毅理性的精神，来源于他总是追随他的理想，更是来源于他内心的一种从容平静的快乐。他的生活远非人们想象的那样一帆风顺，但是这种快乐让他在任何情况下，都把握着成功最本质的东西。 --摘抄

>内心从容平静的快乐。

- 22.成功并没有绝对的意义，成功，就是做最好的自己，并把最好的你呈现出来。 --摘抄

- 23.我们提供知识，以应对变化的世界。 --摘抄

## 世界因你不同读后感

>读完这整本书还是感叹，没有谁的成功是一蹴而就的，都是一点一滴的积累出来的，想想李开复当初做研究的时候，一天18个小时，一周100多个小时，李开复坚持了3年半，就这样的付出，这样的激情与努力，想不在一个行业有所成就都难，再回顾李开复的职业生涯，从苹果，SGI，再到微软，再到谷歌，最后再自己创业，始终都有一个信念，那就是为中国做点事情，继承父亲的遗志，这点也是值得赞扬的，我们人就是需要有个目标，有个价值观，信念，然后不管自己在做什么，都不要忘了它，不要忘了去实践它，即使实践的过程比乌龟还慢，我们也终奖到达终点，船到桥头自然直，All will be good。李开复的一些精神还是值得学习，就比如一直走在实现自己目标的路上，这点是很值得学习的。世界因你不同。

- 总结：我们做一件事是不是需要付出100%的努力？工程人员有什么缺点？成功是什么？从李开复身上我们学到了什么？

>是的，只要是我们决定做的事情，那我们必须付出100%的努力。

>工程人员的缺点就是容易沉迷于酷而炫的技术，白白浪费时间。

>成功就是做最好的自己，把最好的自己呈现给世界。

>从李开复身上我们学到了，一定要有一个我们一生都要去为之努力的目标，这是一件很重要的事情。
