## 世界因你不同 -- 李开复自传

>卓越。

- 1.这些职业经验，才是我最有价值的资产，我非常希望能够把这些资产传授给中国青年。 --摘抄

>无形的资产，无形的富翁，知识就是财富。

- 2.人生在世时间非常短，如果你总是不敢做想做的事情，那么一生过去了，你留下来的只有悔恨，只有懊悔。 --摘抄

- 3.虽然经历风险的日子可能会比较艰难，但如果我不这样做，那蹉跎十年、二十年后，我可能会后悔终生。 --摘抄

- 4.我步入丛林，因为我希望生活得有意义，我希望活得深刻，并汲取生命中所有的精华。然后从中学习，以免让我在生命终结时，却发现自己从来没有活过。 --摘抄

>生活的意义，在于我们自己去追寻。

- 5.一个世界有你，一个世界没有你，让两者的不同最大，就是你一生的意义。 --摘抄

- 6.11岁留学美国，出名要趁早。

- 7.尽管前面充满了悬念，但是我依然相信内心的声音。 --摘抄

- 8.我这个从前的“小皇帝”到了美国之后，忽然长大了，一下子改掉了坐享其成的毛病。 --摘抄

>环境从侧面带来的影响。

- 9.美国的教育和学习方法所注重的准则是：自由、独立、自主学习、重视理解、重视实践。老师重视学生发表的意见，甚至鼓励学生反驳老师。 --摘抄

>规范和价值观，流程化标准化。

- 10.一直到今天，当我从书柜里翻出1979年那份已经发黄的报告时，我依然可以感受到当年那颗年轻而狂热的心。 --摘抄

>年轻而狂热。

- 11.合适很重要。

- 12.它沉淀在我的身体里，成为思想和灵魂的一部分，在此后人生的关键时刻，它都会灵光一现，帮助我度过或孤独或困惑的日子。 --摘抄

>精神内核的力量。

- 13.因为，我们当时是那么的年轻、无畏、美好。 --摘抄

- 14.而在打牌的过程中，总是能够清晰地看到人们的性格。 --摘抄

- 15.不论什么样的生活体验，都是人生中宝贵的经验。 --摘抄

- 16.让我感知到，世界是如何看我的，世界需要我具备哪些素质，世界需要我作哪些调整。 --摘抄

- 17.成名趁早，越早对以后的人生收益越高。

- 18.但是这种“要做就要做到最好”的激励，我始终铭记在内心深处。 --摘抄

- 19.瑞迪教授这样说：“我不同意你，但是我支持你。”这是一种真正的科学家的精神。这种“科学面前，人人平等”的信念，深深地影响了我。这种无言的伟大，让我受益终生，也让我以这种信念对待他人的不同意见。 --摘抄

>科学，信仰，信念。

- 20.让我轻松度过了从学生走向社会的过渡期。 --摘抄

- 21.苹果公司的气氛轻松融洽，到处是可爱的年轻人，它们乐观、自信，脸上总挂着微笑，就像它们掌握着整个世界。 --摘抄

>优秀卓越的人总有一些共同的品质。

- 22.我就是与众不同。 --摘抄

- 23.并不是对每一个人好，就能赢得尊重。尊重原则，有效执行，才是管理的真谛。 --摘抄

>原则，规范，流程。人是不靠谱的。

- 24.通才，一通百通。

- 25.学习和成长。

- 26.我们犯了一个工程师最容易犯的错误，为了自己的技术而牺牲了用户真正的需要。 --摘抄

- 27.聪明人与聪明人在一起，会变得更聪明，随之吸引的聪明人就越多，重力场也会变得越来越大。 --摘抄

>团队与组织的力量，好的团队和组织是能推动人们发展的。

- 28.白板文化：它意味着一种团队精神，每个人都不是封闭的，你的思想可以建立在别人的灵感上。 --摘抄

- 总结：经验是不是也是一种无形的资产？人生的意义是什么？出名是不是越早越好？环境是不是对我们的影响很大？我们所有的经历是不是都会融进我们的血液，不会随着时间的消散而消散？年轻是不是我们最大的资本与财富？是不是对别人好就能赢得尊重？聪明人跟聪明人在一起真的会变得更加的聪明吗？创意的思想是不是需要很多人的灵感迸发？

>是的，经验也是一种无形的资产。

>人生的意义就是你自己要学会去做你自己想做的事情。

>是的，出名是越早越好。

>在某些时候，环境对我们的影响是巨大的。

>是的，我们所有的经历都会融进我们的血液，成为我们灵魂的一部分。

>是的，年轻是我们最大的资产和财富。

>并不是对别人好就能赢得尊重，尊重原则，有效执行，才是管理的真谛。

>是的，近朱者赤，近墨者黑。

>是的，创意的思想是需要很多人的灵感迸发和表达。
