## 第7章 创建微软中国研究院

>未来。

- 1.我不允许员工称我“李总”或者“李院长”，而是喜欢大家按照美国的习惯，叫我“开复”。 --摘抄

>企业文化。平易近人的企业文化。

- 2.最有趣的例子，就是我发动大家给会议室取名字。 --摘抄

>参与感。

- 3.可不可以用计算机科学家的名字，比如阿伦·图灵、阿伦·伯利斯，以激励研究人员在科学的道路上勇于攀登。 --摘抄

>这不就是之前公司会议室命名的方法嘛。

- 4.现在想来，这是我们集体智慧的结晶，是我们脑力激荡的结果，也是我们团队精神的演练。 --摘抄

>带团队也是讲方法论的。

- 5.架子最不值钱，而点子最值钱。 --摘抄

- 6.现在回忆起来，那真是一段值得珍惜的快乐时光，总是让我觉得温暖。 --摘抄

>做着自己感兴趣的工作，然后拥有一帮玩得来的同事，加上一个天才的团队，再加上一个优秀的平台，怎能不快乐呢。

- 7.白板文化。

- 8.白板文化代表着一种开放的精神。它意味着每个人都是平等的，每个人的想法都可以大胆地说出来、写出来，而且允许犯错误，因为白板上的字是很容易抹去的。它更意味着一种团队精神，每个人都不是封闭的，你的思想可以建立再别人的灵感上。 --摘抄

>白板文化。

- 9.触手可及、无处不在的白板，成了研究院的一种标志。 --摘抄

>白板文化确实是一种值得学习的文化，企业文化里需要有这一点。

- 10.我总是觉得，细节能体现一家公司的企业文化。 --摘抄

- 11.学术风格。

- 12.学会拒绝，学会说不，不做老好人。

- 13.我发现，在中国，大家习惯了做老板要你做的事情，没有对老板说“不”的习惯。 --摘抄

- 14.你应该相信，在你自己的领域里，你比老板懂得多，比开复懂得多，开复也不是万能的......。 --摘抄

>你的工作就是你的事业。

- 15.开诚布公。

- 16.但是你要想留在微软，就不要想后路。 --摘抄

>勇气，魄力。

- 17.零和思维。

- 18.创新是靠激情和灵感产生，不是仅仅靠劳力的。 --摘抄

- 19.我希望每个人都能做自己擅长并喜欢的课题，这样才能激发出最大的热情，而取得最大的成就。 --摘抄

>热爱。

- 20.通过不断努力，研究院的气氛越来越融洽，越来越和谐，大家达到了一种心照不宣的默契，在作研究的时候，形成一种团结的合力。 --摘抄

- 21.整整两年，全力以赴的拼搏成了我们的主旋律。 --摘抄

>没有什么成功是随随便便的。

- 22.单凭实现梦想的蛮力，根本无法达到全球领先的远大目标。 --摘抄

>需要掌握方法和规律。

- 23.不能为了酷，为了前无古人，为了发表论文而作研究，一定要定位在有用的研究上。 --摘抄

>技术只是手段，要看你最终做的事情是不是你的目标所在。

- 24.一批世界一流的科学家，带领一批聪明、拼命的年轻人，形成一个研究兵团，他们创造了奇迹，结出了硕果。 --摘抄

- 25.学习一门新的技术和知识，一定要从最基础的底层学起，因为这是打地基的阶段。基础才是最重要的。

- 26.信心。

- 27.作研究就像一场长跑比赛，遇到了高手，被人家甩得很远，不能着急，不能乱了方寸，该怎么跑还是怎么跑。他后来总是告诉新来的研究员不要在意中途的快慢，最后胜出的人，才是真正的胜者。 --摘抄

>人生何尝不是一场长跑呢。

- 28.从进入研究院开始，我就把这个愿景分享给我的同事和朋友们。 --摘抄

>团队愿景。

- 29.我告诉他，我们招收的员工绝大多数都很年轻，很有潜质，他们能够从事基础研究，是大多数人都愿意看到的。 --摘抄

>基础研究。

- 30.人们把个人的发展需求放在首位。 --摘抄

- 总结：企业文化是不是靠我们日常的行动去创造的？作为一个团队，是不是应该让团队拥有参与感？想要什么样的工作环境？白板文化是不是值得推广的一种文化？日常生活工作中，我们是不是应该学会拒绝？我们是不是需要为我们自己的事业负责？技术是不是只是一种手段？不管学什么，是不是基础是最重要的？人生是不是一场长跑？团队愿景是不是应该让团队里的每个人都知道？个人将自己的发展需求放在首位，是一种正确的方法吗？

>是的，企业文化是靠我们日常的行动去创造的。

>作为一个团队，是不是应该让一个团队里的人员有参与感。

>一帮优秀的同事，一起做着大家都感兴趣的事情，并且大家还能玩得来，再加上一个优秀的平台，这样的工作环境谁不喜欢呢。

>是的，白板文化是值得推广的一种文化，非常有用的一个团队合作的工具。

>是的，日常生活工作中，我们应该学会拒绝，要不然我们自己是扛不住的。

>是的，我们需要为我们自己的事业负责。

>是的，技术只是一种手段，只是一种术，我们最终需要去实现的其实是一种道。

>是的，不管我们学什么，基础才是最重要的。

>是的，人生是一场长跑，所有我们自己需要有足够的耐心。

>是的，团队愿景是我们应该让团队里的每个人都知道的。

>个人将自己的发展需求放在首位，是没有错的。
