## 第7章 创建微软中国研究院

>仿佛已经看见了我的未来。

- 1.两三年做不成，我就做10年。 --摘抄

>魄力。

>不要高估2，3年的价值，也不要低估10年的价值。

- 2.每天只是重复一个动作，把沉重的钢条从一个地方搬到另一个地方，但他干得很开心，因为这能让他每个月挣到18元。他把所有得工资用来买晶体管，做半导体收音机，也从此迷上了计算机，考入了北大。 --摘抄

>只要做我们感兴趣的事情，我们必然会有成就的。

- 3.经过一段求学之路，在40岁那年，他终于成为了微软的软件工程师。 --摘抄

>只要我们想去做一件事情，任何年龄都不晚，年龄不是问题。

- 4.尽管大器晚成，但当时他在微软已有十年的经验，受到众多华人的尊敬。 --摘抄

>只要有兴趣，有梦想，即使大器晚成也不要紧。

- 5.就这样，我们仨加上新来的秘书陈蕾，开始一起勾勒微软中国研究院的美好蓝图。 --摘抄

>决定，梦想，实践，兴趣。

>这是有理想敢于奋斗的一代人，不管以前做什么的，只要自己感兴趣，就勇敢向前冲。

- 6.我更希望让他们发自内心地热爱科学、热爱创新、热爱这个世界上的各种奇迹。 --摘抄

>唯有热爱，可抵岁月漫长。

- 7.很长一段时间，我像个陀螺一样忙碌着，但我的内心是安宁的、充实的。 --摘抄

>内心的安宁与充实。

- 8.多次提到选择一个工作的标准，那就是成长、兴趣和影响力。 --摘抄

>选择工作的标准，思考你将要去做一个什么样的工作，即使没有007，你也愿意付出007的时间去做的工作。

- 9.1978年，年仅12岁的亚勤考入了中国科技大学的首届少年班。 --摘抄

>天赋异禀，天才。

- 10.23岁，亚勤以该校史上唯一的满分论文，获得电子工程博士学位。 --摘抄

>年少成名，是金子就绝对会发光。

>软件开发者和科研人员。

- 11.我们的内心都为开创一个事业感到无比兴奋。 --摘抄

>事业。

- 12.一个优秀的人的言行，总会影响到其他人。这也就是人才的滚雪球效应，我相信，这个雪球会越滚越大。 --摘抄

>滚雪球效应。

- 13.聪明人愿意和聪明人一起工作，我一向信奉这一点。 --摘抄

- 14.因为，聪明的人就像一个重力场，智商本身就相当于重力，聪明人与聪明人在一起，会变得更聪明，随之吸引的聪明人就越多，重力场也会变得越来越大。 --摘抄

- 15.优秀的人才在一起必然会形成优秀的团队。

>优秀的团队也能培养出优秀的人才。

- 16.如果能被培养，那么人将更加的厉害。

>梦想，在路上，一步一步，不要低估10年的力量。

- 17.是否足够聪明？是否有创新精神？是否有团队精神？专业基础怎么样？ --摘抄

>面试看人的标准。

- 18.我们的题目有时候虽然很“怪”，但是其本质并不是一定要听到正确答案，而是要从回答问题的思路中听到其思维方法。 --摘抄

>思维方法的重要性。

- 19.有时候，我们甚至要从一个人的回答中考察他的“人品”，考验他的“情商”。 --摘抄

- 20.有些时候，在面试过程中，情商甚至比智商还要重要。

>正能量，良好的心态。

- 21.后来，张黔通过了层层面试，顺利地进入了微软研究院。 --摘抄

>面试，也是对我们人生的一次考试。

- 总结：10年内我们是不是可以做出改变很大的事情？只要我们做我们自己感兴趣的事情我们是不是就会有所成就？只要我们愿意去做一件事情，是不是任何年龄都不算晚？忙与累是不是2个层面的事情？作者选择工作的标准是什么？雪球效应是不是一个通用理论？我们是不是有目标，有理想，只要一直在向着这个目标走，是不是终将成功？思维方法是不是在工作中也很重要？情商有些时候是不是比智商还要重要？

>是的，10年内我们确实可以做出改变很大的事情。

>是的，只要我们做我们自己感兴趣的事情就会有所成就。

>是的，只要我们愿意去做一件事情，那么任何年龄都不算晚。

>是的，忙与累是2个层面的事情，如果你做你自己感兴趣的事情，即使再忙可能也不会累，如果你做你自己不感兴趣的事情，即使再不忙都有可能累。

>作者选择工作的标准是成长、兴趣和影响力。

>是的，雪球效应是一个通用理论。

>是的，只要我们有目标，有理想，那么我们终将成功。

>是的，我们的思维方法决定着我们工作的效率。

>是的，情商有些时候的确比智商还要重要。
