## 世界因你不同

>时间会一直推着我们前进，但是信念会让我们勇往直前。

- 1.只有亲身经历才知玄机重重，每一步都如同在刀刃上的舞蹈。 --摘抄

- 2.人生在世，我们要用勇气改变可以改变的事情，用胸怀接受不能改变的事情，并用智慧分辨二者的不同。 --摘抄

- 3.在竞争对手依然不断推出各种眼花缭乱的产品的时候，我们必须沉下心来做我们应该做的事情。可以说，这需要超强的韧性和定力才可以实现。 --摘抄

- 4.我想，对于天才工程师们来说，最有吸引力的制度，无疑是让他们的天分得以发挥的制度。 --摘抄

- 5.我的身体里已经存留了一份“小飞侠”的天真，它让我一往无前地继续前行。 --摘抄

- 6.望子成龙地父母、应试教育体制束缚的学校和老师、急功近利的社会心态，这些都让他们中的很多人在路途中陷于迷失。 --摘抄

- 7.抓住一切探寻生命的意义，总有一天，世界将因你不同。 --摘抄

## 引言 从心选择

>选择。

- 1.如果你做到了这些，因缘会给你一切你所应得的。 --摘抄

- 2.最重要的，拥有跟随内心与直觉的勇气，你的内心与直觉多少已经知道你真正想要成为什么样的人，任何其他事物都是次要的。 --摘抄

- 3.尽管前面充满了悬念，但是我依然相信内心的声音。 --摘抄

- 4.一如过去很多选择曾带给我类似的人生体验。 --摘抄

- 5.Make a difference，将人生的影响力最大化，提供给我一种思考与世界观。 --摘抄

- 6.纸上谈兵的理论创新是无用的，做产品必须与实际相互结合，要做有用的创新。 --摘抄

- 7.这次选择奠定了我今后的道路，我放弃了一个铁饭碗，却开始拥抱更精彩的人生。 --摘抄

- 8.当你听从了内心的声音，你就会全力以赴地为那个声音努力，拼搏，直到到达彼岸。 --摘抄

- 9.但是我们坚持着自己的信念与价值观，保持着超强的耐心精耕细作。 --摘抄

- 10.这是一家真正改变世界的企业，是无数天才向往的圣地，每一间小小的办公室里，诞生的往往都是足以影响世界的创意。 --摘抄

- 11.当一个微小的火种慢慢地在心里闪烁，最终蔓延成为燃烧地火焰；当一个并不清晰的意识渐渐地野蛮生长，成为了明确的意志，我想，这就是作出改变的时候了。 --摘抄

- 12.此时，我终于看到那片更广阔的森林向我招手，尽管通向那里的道路也许满是荆棘。 --摘抄

- 13.Lead your life。 --摘抄

>掌控你的生活。

- 14.Lead my life。 --摘抄

>引领我的一生。

>7个高效能人士的成功习惯。

- 15.人的一生将会面临着无数的选择，每一步走出都会决定着“人生下一步”这个严肃的命题。 --摘抄

- 16.不要被信条所惑，盲从信条就是活在别人思考的结果里。不要让别人的意见淹没了你内在的心声。最重要的，拥有跟随内心与直觉的勇气，你的内心与直觉多少已经知道你真正想要成为什么样的人。任何其他事物都是次要的。 --摘抄

- 17.你未来的人生之路，就在你的每一次选择中。 --摘抄

## 第一章 顽童

>人生处处是选择。

- 1.我那时才知道，自己一丁点儿的成功就可以让母亲那么的骄傲。 --摘抄

- 2.书不算是礼物，你要买多少书，只要是中外名著，随时都可以买。 --摘抄

- 3.两个人在人生某一个节点奇妙地相遇。 --摘抄

- 4.这也让我每每遇到困难时，总会抱着坚定的信念去放手一博。 --摘抄

- 5.顽童，费曼先生，李开复先生无一小时候不是顽童。

- 6.我那时才知道，自己一丁点儿的成功就可以让母亲那么的骄傲。同时，这件事也让我懂得，只要大胆尝试，就有机会得到我期望中的成功。感谢母亲给了我机会，去实现我人生中的第一次尝试和跨越。 --摘抄

- 7.向不对的事情妥协，向来不是我的性格。 --摘抄

- 8.她总是要求我，只要做一件事，就一定要做到最好 —— 在这方面，没有通融的余地。 --摘抄

- 9.你应该成功。将来有一天，你一定会成功。 --摘抄

>心理暗示的作用。预期的作用。

- 10.感谢母亲的支持，我才能在小小年纪就看了这么多本书，并养成了终生读书的习惯。 --摘抄

- 11.性格也是有继承父母的成分的。

- 12.读出一种鲁迅先生文章的感觉。

- 13.希望你以后不要自己让自己失望。 --摘抄

- 14.有容德乃大，无求品自高。 --摘抄

## 第2章 飞向美国

>生活，机遇。

- 1.从不同的观点看问题，没有正确答案。 --摘抄

- 2.经过参与和实践真正理解。 --摘抄

- 3.团队合作，避免零和思维。 --摘抄

- 4.如同初到美国之后，我大声念出1/7等于多少的时候一样，别人认为我是数学天才，而我在这种鼓励中得到了心理暗示。这种心理暗示时刻影响着今后的选择、生活、行为方式。 --摘抄

- 5.勇于选择，有一颗勇敢的心，这是走向成功的第一步。 --摘抄

- 6.我终于理解了，对于一种语言文化的掌握，远远不只是会说当地的语言，了解当地的风俗，更要对这种文化的历史和这个国家的制度有深刻的了解。 --摘抄

- 总结：人生中，我们是不是需要勇于去改变？有些时候我们是不是应该沉下心来，思考我们需要什么，该去做什么？我们是不是应该通过多思考，不让我们在生活中迷失？什么是生命的意义？学习应该是怎样的？对于我们文化和知识我们最先要做的是什么事情？

>是的，人生中，我们是需要勇于去改变。

>是的，有些时候我们需要思考我们需要什么，我们应该去做什么以及如何去做。思考好了，就鼓起勇气去做就好了。

>是的，我们需要多思考，让我们不在生活中迷失。

>总有一天，世界应你而不同，这是不是生命的意义，是的。

>学习应该是经过实践真正的理解。

>对于文化和知识，我们最先要做的一件事情就是认同感，只有认同，才有后续。
