## 第9章 最艰难的60天

>精神内核。

- 1.人生在世的时间非常短，如果你总是不敢做想做的事情，那么一生过去了，你留下来的只有悔恨，只有懊恼。我常常说追随我心，当然追随我心必须是要在负责、守信、守法的前提之下。在这个前提之下，冒一些风险也是值得的。虽然经历风险的日子可能会比较艰难，但如果我不这样做，那蹉跎十年、二十年后我可能会后悔终生。 --摘抄

>努力去争取，努力去做自己想做的事情。

- 2.宽恕是一种拯救，它将每一个人都从往昔灾难的阴影里拯救出来，只有这样，才能与历史和解。我想，我已经与历史和解。 --摘抄

>宽恕。

- 3.《做最好的自己》。

- 4.优势。

- 5.纯净。

- 6.“酷”，“有趣”，“散漫”。

- 7.去一家很酷的公司。

- 8.当你对某个领域感兴趣时，你会在走路、上课或洗澡时都对它念念不忘，你在该领域内就更容易取得成功。更进一步，如果你对该领域有激情，你就可能为它废寝忘食，连睡觉时想起一个主意，都会跳起来。这种对工作的热情时最让我激动的。 --摘抄

- 9.王昕5岁随父母来到美国，15岁就考入了加州理工学院，时一个非常优秀的工程师。 --摘抄

>非常优秀的工程师，这个title不错。

- 10.我觉得世界上最酷的公司就是Google。 --摘抄

- 11.知易行难。

- 12.明天就要和老板辞职了，我的生命即将开启新的篇章，它是不是也会和焰火一样璀璨？ --摘抄

>大佬的跳槽。

- 13.失去了激情的工作很难表现出色。

- 14.选择一个工作，金钱的多少并不是衡量它的唯一标准。 --摘抄

>金钱并不是唯一标准。

- 15.但原则告诉我，我不能妥协也不应该妥协。因为，我反复倾听了我内心的声音，我坚信自己没有做错。 --摘抄

>原则。

- 16.诉讼的事情早晚都会过去的。 --摘抄

- 17.Google今天宣布聘请计算机科学领域的专家李开复先生，成为Google中国的总裁以及Google中国研发中心业务的负责人。 --摘抄

>计算机科学领域的专家。

- 18.管理人才、挽留人才、抢夺人才已经成为商战新的制高点。 --摘抄

- 19.那段日子，我的生命中没有阳光，只有看不到尽头的黑暗。 --摘抄

>人生不总是一帆风顺的。

- 20.在面对质疑和困难时，唯有家人的支持能成为为我迎接挑战的精神支柱和动力之源。 --摘抄

>面对质疑和困难，我们用行动回击就好。

- 21.他坚毅而平静。 --摘抄

- 22.和他们讲话，我都会感到一种勇气，一种正义感和非常强烈的自信心。 --摘抄

>律师，职业。

- 23.职业经理人。

- 24.我的生活如同在冰刀上的舞蹈一样，每一步，都那么惊险。 --摘抄

- 25.不要说‘可能’、‘或者’、‘也许’这样的模糊字眼。 --摘抄

>自信。

- 26.心无杂念，义正词严。

- 27.我从来没有见过你这样的答辩者，每一个回答都像程序一样严谨、真实、符合逻辑，我们都为你感到骄傲。 --摘抄

>面试。问话。

- 28.为中国做些事情。 --摘抄

>李开复先生一生中践行的一个价值观。

- 29.是怕年轻的技术天才摒弃微软，加入Google，进而造成Google中国的快速发展。 --摘抄

>人才，不管到哪都是抢手货，是金子在哪都会发光的。

- 30.意识，观念。

- 31.我相信，无论时间如何流逝，这段时光对于当时的每一个人来说都会是一生的回忆，它会在我们的记忆里留下了或深或浅的痕迹。 --摘抄

>没有谁的人生是一帆风顺的。

- 32.因为，每一种创痛，其实都会带来一种成熟。 --摘抄

>经历。

- 33.能安然渡过这次难关，最终实现自己的人生梦想。 --摘抄

- 34.世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗。 --摘抄

>理想。

- 35.人生历练。

- 36.在困难的时候，家人的力量是无穷的。

- 37.我相信，只要生活在世间的人都明白，在遭遇人生重大危机的时候，只有亲人会不离不弃，并且给予你坚定的支持。这些支持就如同氧气一样给你生存的养料，给你恢复元气的力量。

>家人。

- 总结：我们人生中我们该不该去做我们自己想做的事情？是不是找到一份让你心心念念的工作非常的重要？面对工作我们需要什么？选择工作，金钱是不是衡量它的唯一标准？为什么作者想诉讼的事情早晚会过去？世界上最快乐的事情是什么？

>我们的人生很短，所以我们必须去做我们想做的事情，能为理想奋斗，是多么美好的一件事情。

>是的，找到一份能让你为之付出巨大努力的工作非常重要。

>面对工作我们需要激情，失去激情的工作很难有所作为。

>并不是，反而我们对这份工作有没有激情才是最重要的。

>船到桥头自然直，不论是艰难困苦还是生活之甜都会过去，这只是我们生活中的一小段时光。

>世界上最快乐的事情莫过于为理想而奋斗。
