## 第10章 谷歌的童话世界

>耐心与坚持。

- 1.经过专注，达到普及。 --摘抄

- 2.我越来越意识到，管理更大的团队不是我心中的目标，我更喜欢从无到有的创造，而不是经营一个巨无霸。 --摘抄

>内心的声音。

- 3.尽管内心充满了不舍，但是更强大的选择的力量，最终让我作出“追随我心”的决定。 --摘抄

>选择。有些时候我们是不得不做选择，没办法，这个阶段就必须做这个选择，即使是痛，那也得忍痛去做这个选择。

- 4.一往无前地继续前行。 --摘抄

## 第11章 世界因你不同

>change。

- 1.中国的大学生是非常优秀的，但我却越来越多地感受到他们的内心困惑。面对望子成龙的父母、应试教育体制束缚下的学校和老师、急功近利的社会心态，这些都让他们很多人在路途中陷于迷失。 --摘抄

>耐心，坚持，冷静。

- 2.最富有的人不是拥有最多的人，而是需求最少的人。 --摘抄

>初看这句话，有点看不懂，搜索了一下，这句话的意思难道是人拥有的越多，所以需求就会最少吗？还是指精神上的。

- 3.我步入丛林，因为我希望生活得有意义，我希望活得深刻，并汲取生命中所有的精华。然后从中学习，以免让我在生命终结时，却发现自己从来没有活过。 --摘抄

>有意义。

- 4.为什么我能将这项工作坚持10年，并希望将其作为终生的事业？ --摘抄

>终生的事业。

- 5.在学校看成绩，进入社会看名利。 --摘抄

>不正确的价值观会影响一代人。

- 6.他们虽然有幸出生在自由选择的时代，但时代并没有赋予他们选择的智慧。 --摘抄

>独立思考判断的能力。

- 7.100个人中哪怕只有一个人从我的观点中受益，那我的付出也就比任何工作都有价值。 --摘抄

>帮助他人，情怀，社会责任感。

- 8.理念。

- 9.比如哈佛大学时人文特色，斯坦福大学是创新特色，卡内基·梅隆是用IT改变所有教学和研究，加州理工大学则是小而精深。 --摘抄

- 10.这本蓝图有100多页。 --摘抄

>为梦想付出是快乐的，就像以前上学的时候写日记，写到喜欢的东西就会停不住笔，写好几页，但是日记的要求并不要求我们写那么多，所以说，兴趣是最好的老师。

- 11.有容德乃大，无求品自高。 --摘抄

- 12.不要因为一个梦想没有实现就放弃你所有的梦想。 --摘抄

- 13.哪怕学生们在我学网上仅获得点滴启示，那也足够温暖一段人生旅程。 --摘抄

>不要小看点滴的力量。

- 14.每个人都应该清楚地知道自己地墓志铭是什么。一个墓志铭代表了这个人一生的意义，留下了他这一生对世界的最大贡献。墓志铭必须简洁、清晰、掷地有声。所以，“墓志铭测试”一直是我深信的。 --摘抄

>想想我们应该为自己的墓志铭留下什么东西。

>我认为我的墓志铭应该是这样的，一位相信科学的有趣的始终在追求人生意义的工程师。

- 15.你的一生可曾因为什么人而改变过？ --摘抄

- 总结：我们是不是应该学会发现我们内心的声音？我们人生中在某些时候是不是不得不做出选择？寻找生命的意义是不是我们终其一生需要追求的东西？什么是事业？梦想的实现是不是需要一个过程？当下的我希望我的墓志铭是怎样的？

>是的，我们应该学会发现我们内心的声音。

>是的，到了一定的阶段就必须做出相应的选择，因为我们需要为我们的未来负责任。

>是的，寻找生命的意义是我们终其一生需要追求的东西。

>事业就是我们能为之奋斗一辈子的东西。

>是的，梦想的实现是需要一个过程，我们需要坚持，耐心，不忘初心，那么这样我们终有一天会实现我们的梦想。

>一位相信科学的有趣的始终在追求人生意义的工程师。
