## 第7章 创建微软中国研究院

>修心。

- 1.我们应该让每一位研究员做他们最擅长的事。 --摘抄

>热爱才会有结果。

- 2.整天和绝顶聪明的人在一起工作，你一定很愉快把？ --摘抄

>这肯定是毋庸置疑的。

- 3.微软亚洲研究院创始人--李开复。

- 4.“司令”一边指派工作给你，一边培养你独立思考的能力。 --摘抄

>团队，mentor。

- 5.大家尤其对于自己感兴趣的项目，都愿意花很多业余时间去投入。这个尝试也成功了，可以看出，中国的人才已经越来越成熟。 --摘抄

>热爱，兴趣。

- 6.我也知道，这是一个未知而充满挑战的旅程。我接受了这个任命。但是，我得内心若有所失，又若有所得。 --摘抄

>在路上，体验与经历。

- 7.所有的艰辛与快乐都在这里。 --摘抄

- 8.我有一个梦，梦想有一天，我能在一个开放的环境，和一些最聪明的人共事，创造一些最尖端的技术，让世上每一个人使用。 --摘抄

>做有趣和有意义的事情。

- 9.回想起那一起奋斗的激情和彼此关怀的温暖。 --摘抄

## 第8章 西雅图五年

>不忘初衷。

- 1.我们现在已经使用的微软产品方便、便捷而又智能。但是再科技研发过程中，充满了曲折和困难。 --摘抄

>产品的研究是一个探索和坚持的过程，一个迭代一个迭代的。

- 2.在高科技公司工作多年，半途而废和无疾而终是时有发生的事情，而作为一个探索者，接受是必须的。 --摘抄

>接受失败。

- 3.每一点一滴成功的来之不易。 --摘抄

- 4.这一切的一切，都是事物发展过程中的必经之路。 --摘抄

- 8.比尔·盖茨为技术而痴迷，每年都会到一座临水而建的二层小木屋里“闭关”，在这一周时间里，盖茨连续数小时审阅技术报告。 --摘抄

>兴趣的力量。

>闭关修炼。

- 9.闭关是需要一个结果的。

- 10.他是一个全能领导者，既有商业头脑，又有战略眼光，能鼓舞士气，还富有激情，精通财务。 --摘抄

- 11.我们都为了技术，为了改变世界来到这个公司。 --摘抄

>初衷。

- 12.直率可爱。

- 13.我身体里的血已经是四个颜色（视窗的标志）的啦！ --摘抄

>热爱，兴趣。

- 14.技术天才。

- 15.眼光，在不到2000年就有人看到了浏览器是未来的趋势，不得不说，这真的是天才啊，绝对的精英人物啊，保罗·马里兹。

- 16.接下这个任务的时候，我兴奋不已，因为我深深地知道，这将是一项改变世界的工作。 --摘抄

>兴趣与终点。

- 17.在我们这家公司里，员工的智商比谁都高，但是我们的效率比谁都差，因为我们整天改组。 --摘抄

>优秀。

- 18.也许，无论是历史还是科技，这种曲折都是前进的一个组成部分。 --摘抄

- 19.不要想着推卸责任，我们需要注意我们的语言。

- 20.有时候需要接受没有结果。

- 21.他们还都保留着中国人内敛含蓄的性格。 --摘抄

- 22.对历史的成功者抱有理想化的宽容，对现在的成功者挑剔多于欣赏，人类文化似乎一直有这种倾向。 --摘抄

>人类文化的规律。

- 23.人才。

- 24.成长的阵痛。

## 第9章 最艰难的60天

>耐心。

- 1.遇到机遇的时候，只能自己伸出手去把握。 --摘抄

- 2.我想，如果我没有主动出击去把握潜藏的机会，很可能，我会与自己的理想失之交臂。 --摘抄

>机会。

- 3.我终于意识到，失去勇气就意味着丧失了面对挑战的机会，不但于事无补，还可能让我终生悔恨。人生在世，我们要用勇气改变可以改变的事情，用胸怀接受不能改变的事情，并用智慧分辨二者的不同。 --摘抄

- 总结：是不是人们在做感兴趣的东西上有所成就的几率会增大？和优秀聪明的人在一起工作，感觉会不会非常的好？充满未知的旅程是不是也是一种非常好的体验？产品研发和探索的过程是不是一个曲折的过程？痴迷兴趣是不是最大的动力？我们需要每年抽时间闭关学习东西和思考自己的未来现在过去吗？在漫长的人生中，我们需要什么？我们的人生需不需要我们有勇气？

>是的，人们在做感兴趣的东西上成就的几率会增大。

>是的，和优秀聪明的人在一起工作，感觉肯定是好的。

>是的，充满未知的旅程也是一种非常好的体验。

>是的，产品研发和探索的过程是一个曲折的过程。

>是的，痴迷和兴趣会成为我们努力的非常大的动力。

>是的，我们需要每年抽出一段时间来闭关思考我们的未来现在和过去以及学习一些我们感兴趣的东西。

>在漫长的人生中，我们需要热爱和耐心。

>是的，我们的人生需要我们有勇气，我们需要我们有勇气给我们自己的未来做选择。
