## 第五部：笑闹中的真智慧

>千里之行，始于足下。

- 1.原来，我是唯一学了点日文的人，连要我们学日文的惠勒教授自己都没花功夫学，我简直受不了。 --摘抄
 
>费曼先生是那种说到做到的人。

- 2.这是一场心战，我们反反复复磨了半个小时。 --摘抄

>耐心。

- 3.费曼先生除了是一个耐心的人，还是一个执行力很强的人。

- 4.出风头准没什么好事。 --摘抄

- 5.你讲的问题有没有什么例子？

>举例子学习法。

- 6.等一下！这里有个错误！这不可能是正确的！ --摘抄

>聪明且睿智而且善于发问的费曼先生。

- 7.费曼先生的特殊的例子学习法。

- 8.提得出来的例子往往极为薄弱，用其他更简单得方法就可以解决问题了。 --摘抄

>极其善于思考的费曼先生。

- 9.我真喜欢在那里工作，一切都那么美好。 --摘抄

>只有做自己感兴趣的工作，自己才能够进步，才能够有所成就。

- 10.那段期间，我跟一个日本人学日文，每天一个小时。 --摘抄

>每天1小时，累积起来也是很多的。

- 11.日文讲究礼貌，讲究不同的场景同一个字的不同用法。

- 12.宇称规则。

- 13.我接受了她的建议，把那东西从头看到尾，发现它真的很明显简单。我只是一直害怕去读它，总觉得它太深奥。 --摘抄

>重要的是开始，万事开头难嘛。

- 14.站在前人的肩膀上前进无疑是最快的，无疑是一条捷径。

- 15.因此，现在我的理论完备无暇了。 --摘抄

>知道1件事情的相关信息越多，那么成功的概率越高。

- 16.我十分兴奋，不停地计算，而事情就如流水行云般顺利：一切都自动吻合，毫不牵强。 --摘抄

>有些时候，有些事情就是水到渠成的。

- 17.有时候人生就是如此地相互交错。 --摘抄

>人生，未来都是未知数，过去可以决定未来的未知数，过去是常数，未来是x，结果是y。

- 18.费曼先生是一个很有耐心的人。

- 19.耐心同样是一项非常优秀的品质。

- 20.我会立刻看出，我早已注意到那个图表有问题。 --摘抄

>抓住本质。

- 21.当然，你只能活一次，于是你犯该犯的错误，学习什么不该做，你的一生也就这样过去了。 --摘抄

>一人一生只能活一次，所以我们需要好好思考我们生命的意义。

- 总结：耐心是不是每个人必备的品质？出风头是好事吗？有必要对别人太好吗？学习需要靠什么方法？当我们在听别人描述专业问题的时候我们应该怎么做？只有做什么样的工作才让我们自己有所成就？积累是不是一步一步的？解决问题最重要的一步是什么？怎么能做好一件事情？有些事情是不是水到渠成的？人生是不是短暂的？

>是的，耐心是每个人必备的品质，而且耐心会让人变得强大，让子弹飞一会。

>出风头并不是什么好事。

>没必要，没什么好处，反而对你自己有坏处，这就属于吃力不讨好，所以我们需要学会鉴别人。

>学习可以靠举例子学习法。

>当听别人在描述专业问题的时候我们需要在听不懂的地方要问，然后不要跟着别人的思路走，而是我们自己用自己的思路去思考思考，这样你就会可能发现别人思路中不对的地方。

>只有做我们自己感兴趣的事情我们才能在上面有所成就。

>是的，没有什么是一蹴而就的，都是需要积累的，滴水穿石。

>解决问题最重要的一步是面对问题，然后去解决它，这就是解决问题最重要的事情，当你去面对它的时候，那么这个问题就已经解决了50%，甚至更多。

>当你知道这件事情的有用相关信息，那么你在做这件事情的时候成功概率越高。

>是的，有些事情就是水到渠成的，我们需要的只是等待，需要的只是耐心而已，而耐心是很多人都缺少的一个重要品质。

>是的，人生是短暂的，所以我们不能浪费自己的人生，该做什么的时候就努力去做，不要辜负了自己，我们的人生目标是不要辜负自己就行了，不用去管别人，利己主义者，也并没有什么不对。
