## 第五部：笑闹中的真智慧

>迈出第一步，然后大步向前。

- 1.我从她身上学到的是，不管长得多美，每个女人都在担心自己的外貌。 --摘抄

>女人是很在乎自己的外貌的。

- 2.我当然很高兴。这显示又有人能直接从我的画作中得到快乐，这才是卖画得真正乐趣。 --摘抄

>每个人做每件事的理由可能都是不同的，也可能没有理由，只要他觉得是有意义的，那就为这件事情赋予了意义。

- 3.如果来的是女孩子，他就不会做什么。 --摘抄

>费曼先生不仅学识渊博，极其聪明而且人情世故方面也处理得非常得好，那费曼先生是否有什么缺点呢？肯定是有的，毕竟人无完人嘛，只是本书中未描述或者需要我们细加品味。

- 4.讽刺的是，这样一家按摩院的经营者对一个裸露的乳房，竟然会如此矜持，实在很有趣。 --摘抄

>世上的事往往就是这么讽刺，这就是现实。

- 5.于是，原本替按摩院画的画，后来就高挂在气象局的办公室内。 --摘抄

>有些东西注定有它自己的归宿。

- 6.当我们深入了解了一些东西以后，可能真的很有趣。

- 7.塔克曼是个聪明的家伙，我跟他学了很多。而如果我不是那么顽固的话，我应该可以学到更多的！ --摘抄

>其实我们一生之中大部分的东西都需要我们去学习，至于学习的对象可以是各种东西，例如：大自然，其他人或者生活工作中遇到的一些事情。

- 8.善于举例子描述和论证的费曼先生。

- 9.停下来，慢慢地把一句话读完，好好弄清楚到底它说的是什么鬼东西。 --摘抄

>没有解决不了的问题。There is no problem that cannot be solved。

- 10.等我终于把它翻译出来之后，发现它根本什么都没说。 --摘抄

>没有什么事不可战胜和不可解决的。

- 11.但他们说的我全都听不懂，而每次你站起来问问题或者说些什么，我却能完全明白你说些什么。因此我原本以为你不可能是个教授！ --摘抄

>或许我们把我们会的东西描述给完全不会的人听他也能听懂的话，那应该是我们自己真的会了。

- 12.后知后觉，靠着幸运生活。

- 13.不过，现在我明白，这些人都不是从事科学研究的，一点都不懂科学，不懂得技术为何物，他们根本不了解自己身处的年代。 --摘抄

>科学发展观，科学是第一生产力。

- 14.一般的笨蛋还好，你可以跟他们谈、解释，帮助他们走出迷惘。 --摘抄

>自知之明很重要，有些时候我们不需要人设。

- 15.假聪明，真笨蛋。

- 16.日本人相信他们只有一种出头的方式，就是让子女受更多的教育，比自己受的教育更多。对他们而言，脱离农夫的地位，成为知识分子是很重要的事。所以每个家庭里都勤于督促小孩，要在学校有良好的表现，努力上进。因为这种不断学习的倾向，外来的新观念会在教育体系中很快地散播，也许那是日本快速发展地原因之一。 --摘抄

>知识永远是有用的。

- 17.我们要学会等待，学会蛰伏。

- 18.作丈夫的总是喜欢证明他们妻子是错的；但跟其他许多当丈夫的一样，他发现他太太才对了。 --摘抄

>这是为什么呢，作丈夫的为什么喜欢证明他们妻子是错的呢，令人不解。

- 19.费曼先生，随心而动。

- 20.学习是一件终生的事情，看看费曼先生，学学打鼓，学学画画。

- 21.我很努力练习，最后，慢慢地，我开始把握到那节拍了。我花了很久的时间——很多天——才弄对。 --摘抄

>学习是需要时间的，是一个过程。

- 22.有些时候我们需要放弃我们的人设，这样我们才会活得更加得无忧无虑，更加的开心。

- 23.如果她正要弯腰挖进沙里面，她会先准备好挖沙的动作。 --摘抄

>优秀的人是有相同点的。

- 24.费曼教授还是一个勤奋用功的人。

- 25.于是我们终于发现：当我们碰到巴黎真正有文化、懂得鼓乐的人，我们就被当掉了！ --摘抄

>术业有专攻。

- 26.但李历夫妇都是很有趣的人，跟他们一起很愉快。 --摘抄

>有趣在我们一生中都很重要。

- 27.因此我的结论是，记忆是按照经验在哪里发生而储存的。 --摘抄

>记忆与梦，我们是否能控制我们每天睡觉做什么梦，并且早上醒来时还能记住呢。

- 28.根据实验科学的原则，如果某项经验能够重复，它就应该是真实地了。 --摘抄

- 29.一般来说，你都会有某种程度地成功，特别是如果你预先跟别人讨论这件事。 --摘抄

- 30.科学发展地一种原因是用来验证科学。

- 31.而我喜爱追寻真理的好奇心，则把我带到困境之中，因为我发现世上居然有这许多的废话和废物！

>科学家特别是物理学家都非常的笃信他们自己科学，相信科学，包括正在阅读书籍的我也是相信科学的。

- 32.这是为什么我叫这类东西为“草包族科学”，因为它们完全学足了科学研究的外表，一切都十分神似，但是事实上它们缺乏了最重要的部分——因为飞机始终没有降落下来。 --摘抄

>假科学？

- 33.总而言之，重点在于提供所有信息，让其他人得以裁定你究竟作出了多少贡献；而不是单单提出会引导大家偏向某种看法的资料。 --摘抄

>有些时候我们要明白我们的目标是什么，例如是解决问题还是找到问题的原因。

- 34.真相最后还是会有水落石出的一天。 --摘抄

>没有不透风的墙。

- 35.学习如何不欺骗自己，我们只希望能够透过潜移默化，靠你们自己去省悟。 --摘抄

>学习如何不欺骗自己。

- 36.第一条守则，是不能欺骗自己——而你却是最容易被自己骗倒的人，因此必须格外小心。

>为什么呢？人总是喜欢欺骗自己吗？

- 总结：女人非常在乎外貌吗？什么是我们生命中最重要的事情？每件事情或者每个东西是不是都有命中注定的终点？年轻的时候该多做尝试吗？举例子解释东西是不是一个好习惯？解决问题最重要的事情是什么？知识是否会影响人的一生？什么是聪明与笨蛋？耐心是一件很好的品质吗？遇见有趣的人，结交有趣的朋友重要吗？人会骗自己吗？

>是的，女人肯定在乎外貌，不光女人，男人也一样，只不过男人没有表现得那么明显和外貌得重要程度的优先级没有那么高。

>意义和乐趣才是我们生命中最重要的事情，其实我们生活中是有舍有得的，生活工作一直都是在追寻一个合理的度的问题。

>如果说是，那可能带有神学的味道，相信上帝，如果不是呢，是否是带有科学的味道呢，未知的，但是有些时候有些东西就是让你感觉，真的可能是命中注定。

>是的，年轻的时候我们应该多做尝试，毕竟年轻我们只有一次，没有第二次，一生仅此一次，短短一生，年轻满打满算，从15岁开始算起到30岁，满打满算才15年，按照年龄算，我已经26了，不过只剩下短短4年，就过完了年轻的一生，说不定以后我也会过上老婆孩子热炕头的生活，但是趁着现年轻，我觉得我还是能多尝试尝试的。

>是的，通过举例子将你知道的东西告诉别人，确实是一个比较好的习惯。

>解决问题最重要的事情是面对问题，然后才能解决问题。

>是的，知识会影响人的一生，一个人的知识架构会决定一个人一生的走向的，甚至是成功与否跟知识都有关系。

>聪明的人只会当一小段时间的笨蛋，不会不懂装懂的，不懂装懂可能会当一辈子的笨蛋。

>是的，但可能有时候得看什么事情，想清楚了就好。

>遇见有趣的人，结交有趣的朋友还是很重要的，这会让我们的生活变得非常的精彩。

>会的，人是会骗自己的，因为人总会相信什么，这可能是人与生俱来的能力吧，所以有些时候我们跳出当前我们的思维认知是很难的，所以我们需要一直不断的学习，成长，这样我们的思维与认知才能成长。
