## 第一部：小顽童的成长

>孩子的天赋。

- 1.有些时候真的一眼便看出来答案是多少，有时却必须发明一些新方法，然后拼命计算，找出答案。这是绝佳的训练，我也愈来愈精与此道，最后还当上队长。学会如何快速解代数，对我往后念大学时甚有助益。 --摘抄

>学习方法论。从实践中总结。

- 2.懂得思考的孩子。

- 3.懂得简化和自己创造数学符号，明白符号的真谛只是传达信息。

- 4.标准的重要性，南辕北辙发现标准的重要性。

- 5.世界上多的是这种爱自作聪明、其实却懵懂无知的人。 --摘抄

- 6.他叫别人去冒惹上麻烦的风险，让我去“训练”那家伙养成给小费的习惯。他不明说，却直接指使别人去做。 --摘抄

>经验的处世之道。

- 7.点一下又不会爆炸。

>尝试理论。

- 8.可见真实的世界与表象的世界有多大的差别。 --摘抄

>眼见不一定为实。

- 9.费曼先生从小就具有效率思维，非常的可贵。

- 10.这件事让我充分了解，在现实世界中，进行改革创新是多么困难的一件事。 --摘抄

>改革创新效率思维。

- 11.团队的力量，各司其职，共同进步。

- 12.这个看起来对任何事都漫不经心的家伙，却想出了者绝妙注意！我们依他的话，一路走回城里，没有走错路。 --摘抄

>心有猛虎，细嗅蔷薇。

- 13.讨论能使人进步，因为可以和别人学习。

- 14.有些时候，我真搞不清楚人是怎么回事：他们都不是透过了解而学习，而是靠背诵死记或其他方法，因此知识的基础都很薄弱。 --摘抄

>学习分方法就是需要通过了解而学习，而不是靠死记硬背。

>当你对一个知识点的相关信息了解的越多，那么你对这个知识点的掌握也就越牢固。

- 15.看来有这种弱点的人也真多，连学有专精的人也不例外。 --摘抄

>费曼先生小小年纪就领会了一些学习知识的窍门与本质。

- 16.有趣的费曼先生，聪明。

- 17.很多人常常觉得我是个骗子，但事实上我都很诚实，只不过，我常常诚实得没有人相信而已！

>哈哈哈哈，费曼先生有点搞。

- 18.阿贴，阿贴。

>哈哈哈哈。

>俺key to。你也一样。

- 19.只要你有绝对的自信，只管装下去，绝对不会出什么问题。 --摘抄

>费曼先生的确是一个有趣的人。至少年轻时是的。

- 20.我发现了哲学，这是我所能找到跟科学最接近的东西了。 --摘抄

>哲学 VS 科学。

- 21.我确实曾经想过“以科学技巧来解决问题”可能会有的种种限制，像道德价值就不可能靠科学方法来评定等等。 --摘抄

>科学技巧。

- 22.睡觉时我们的意识流时如何停顿下来的。 --摘抄

>年轻的费曼先生太有趣了，研究睡觉。

- 23.我搞不懂为什么，我搞不懂为什么；我搞不懂为什么我搞不懂。我搞不懂为什么我搞不懂为什么，我搞不懂为什么我搞不懂！ --摘抄

>人才啊，费曼先生。

- 24.研究做梦的乐趣，和尝试控制做梦的方向。

- 25.善于思考深究的费曼先生。

- 26.而且我们都是科学性思考的人。 --摘抄

>科学型思考，首先是相信科学。

- 27.我便一边倒立、一边小便给他们看。 --摘抄

>人才。

- 28.费曼先生的生活真有意思，至少在这本书里描述的是这样。

- 29.科学的方法论尤为重要，不管是在我们工作还是生活中。

## 第二部：误闯普林斯顿

>有趣，天才。

- 1.他们是确确实实地使用这部仪器。这些人亲手把仪器安装起来，直到一切的来龙去脉以及每一部分的功能，而不是把一切都丢给工程师。 --摘抄

>抓住本质，知道来龙去脉也很重要。

- 2.看看世界其他地方长的怎么样。学习不同的事物，是很值得的。 --摘抄

>这句话给予我们很多思考，多出去看看，没有什么坏处。

- 3.好奇和善于发问。

- 4.“哦，”我说，“你们都知道？难怪你们念了四年的生物，我却还是一下子便追上你们的程度了。”他们把所有时间都浪费在死背名词上了，而这些东西只要花个15分钟便全都可以查出来。 --摘抄

>本质和追根寻底的学习方法。

- 5.由于懂得物理和数学，学习生物时轻松多了。 --摘抄

>一通百通。

>知识需要积累。

- 6.我永远会一脚踏进某件事情中，看看到底能做到什么地步。 --摘抄

>敢于尝试。

- 总结：人是否需要训练出好习惯？效率思维是不是一劳永逸的事情？好的学习方法是怎样的？是不是懂的东西越多，学习起其他的东西就越快？生活中我们需要什么样的精神？

>是的，人一生中不是在被自己训练，就是在被别人训练，所以人得好坏习惯都是训练出来的，有可能是别人训练出来的，也可能是自己训练出来的，也有可能是环境训练出来的。

>是的，效率思维是一劳永逸的事情，可以提高我们日常生活的效率和方式。

>好的学习方法应该是知其然知其所以然，而不是靠死记硬背，抓住本质能学得更好，而且是花更少的时间，可能刚开始会花多一点的时间，但是后面会花少时间，这可能就是效率思维的作用。

>一般情况下来说是的，懂得东西越多，学习起其他的东西就越快。

>生活中我们需要敢于尝试的精神，就算不知道结果如何，也要敢于尝试。
