## 第四部分：堂堂大教授

>你好，费曼先生，好久不见，一日不见，如隔三秋。

- 1.我有一套理论。 --摘抄

>个人生活工作思考方法论。

- 2.一通百通。

- 3.我永远无法理解这些事情，也许对他们而言，最大的刺激和乐趣只在赢取海滩乐团的比赛——因为他们觉得自己就只有那样的水准。 --摘抄

>人的认知是有差距的。

- 4.物理学，通过实验修正理论。

- 5.学习靠的是理解，不是背诵。

>教育需要校准方向，这是一件很重要的事情，抓住本质是一件很重要的事情。

- 6.学习并不是背八股文，而是理解每一个知识点学习，这样的学习才是循序渐进和可以提高的。

- 7.这是一种打压别人的坏风气。事实上大家全都不懂，但他们表现出一副很懂的样子，以把别人比下去。他们全在假装明白课程内容，如果有学生偶然承认有些事情不够清楚，问问题，其他人便立刻摆出高高在上的样子，表现出一切都很清楚明白，并告诉他:"你在浪费其他人的时间。" --摘抄

>这里面谁才是聪明人，是那个问问题的人，不耻下问才是学习的正道，我们不需要在意别人的目光。

- 8.我跟他们说，大家一起坐功课、讨论问题都是多么有用的方法；但他们也不要这样做，因为他们认为，开口问别人是很丢脸的事——真是可怜可悲！他们努力学习了不少，人也很聪明，但他们让自己陷入这种可笑的心理状态。这真是种奇怪的、完全没有意义的“教育”！ --摘抄

>学习是需要讨论交流的，这样才能进步，不讨论交流你永远也不知道你自己想的做的对不对。

- 9.我谈到科学的应用、科学对于改进人类生活的贡献——我着实挖苦了他们一顿。 --摘抄

>为什么要教授科学？是因为科学别的国家也在教授科学吗？并不是，是科学能促进人类的发展，改进人类的生活工作的效率，让人类生活的更好，而不是为了要追上别的国家而教授科学。

- 10.可是，苏格拉底在第三次对话录里所说的，正是真理和美之间的关系呢！ --摘抄

>现在想想，好像以前我们学习也是这样，靠背诵，其实这样方向就不对，学习靠的不是背诵，是理解，是思考动脑。

- 11.学习靠的是理解，理解靠的是比喻类比。

- 12.证明书里面包含的不是科学，而只是生吞活剥地背诵而已，整本书都是如此。 --摘抄

>连书籍都是如此的话，那就更别谈没有经验需要学习的学生了。这就跟我们工作种开发功能一样，开发的人自己都搞不清楚的，没有一个完整的配置文档，加上配置还很繁琐，那谁又能弄得懂呢。这跟开发人员的能力也是有关系的。

- 13.因此，看来虽然制度很烂，有些人还是有办法成功的。 --摘抄

>那么这些人在这样烂的制度下是怎么成功的呢，有些好奇，我猜其中有一点是靠着一些比较好的优秀的书籍学习而来的。

- 14.来这里之前，我早已知道我们的教育体制有病；但我现在才发现我们患了癌。 --摘抄

>想想我们中学的教育，虽然没有这么严重，但是也有这样的倾向，但是即使在这个体制下我们也还是能培育出人才的，这就是上面说的虽然制度很烂，但是有些人还是有办法成功的。

- 15.我就是费曼先生提到的两个学生之一。但我从来没有接受过巴西的教育，我在德国受教育的，我今年才刚到巴西。 --摘抄

>其实环境对人影响是巨大的，不过这件事是件无感知的事情，不去思考不去想可能你自己根本发现不了，某种情况下是环境在培养你的习惯，在训练你，只不过这一切都是无感知的。所以说让你的孩子赢在起跑线上，还是有道理的，你有北京户口，让你的孩子在北京最好的学习接受教育，那么你的孩子真的是赢在起跑线上。

- 16.当时，幸好所有的教授都没有留在学校，我所有的东西都是靠自修学来的。 --摘抄

>果然，这种体制下是教不出来靠思考理解学习的学生的，这些有办法成功的人不是在这个环境下的。

- 17.就因为他看到大学里开了一大堆课、也有种种说明，就以为看到了真相。 --摘抄

>有些东西需要我们自己去验证，看见不代表就是真的。

- 18.搞怪的费曼先生。

- 19.费曼先生真是个聪明的人，一眼就能看出江湖骗子的技巧。

- 20.大部分的表演女郎都很好、很友善，她们都很漂亮，而我喜欢漂亮的女孩。事实上，表演女郎是我这么喜欢拉斯维加斯的真正原因！ --摘抄

>人之常情，漂亮的妹子谁不爱呢。

- 总结：我们个人生活工作需要方法论的指导吗？学习靠的是什么？不耻下问对吗？烂的制度下能教出好学生吗？人人都喜欢好看漂亮的妹子吗？

>是需要的，我们个人工作生活是需要方法论指导的。

>学习靠的是理解，而不是死记硬背，死记硬背这个词相信很多人已经听过很多次了，但是真的有人理解了吗？可能未必。

>对的，在学习知识面前其实没有什么是需要装的，懂就是懂，不懂就是不懂。

>不能，那些好的学生可能是脱离这个制度学到的东西。

>是的，人之常情，好看的东西谁不喜欢呢，连诺贝尔获奖者费曼先生都喜欢，你说是吧，费曼先生。
