## 第五部：笑闹中的真智慧

>意义与价值。

- 1.但当时我们双方同意了，我觉得我们应该坚持到底。 --摘抄

>费曼先生还是一个非常有原则的人。

- 2.最后，事情终于摆平了。过程拖了很久，也很复杂。总之，我用我得第13次签名把支票兑现了。 --摘抄

>事情总是有办法解决的，船到桥头自然直，即使我们坚持我们的原则，事情也是有办法解决的，毕竟事情是死的，人是活的。

- 3.每次我都以为会有人来接我，或者同行的人很清楚我们要往何处去。不过事情也往往会化险为夷。 --摘抄

>重要的是在路上，重要的是开始，重要的是出发。

- 4.动脑思考是我们生活中做所有事情的捷径。

- 5.生活有趣和开心才是最重要的。

- 6.艺术和科学。

- 7.而且艺术可以是非常抽象的，更何况当科学家把自然分解成数学方程式时，他们同时也摧毁了自然之美。 --摘抄

- 8.我教你科学，你给我上艺术课。 --摘抄

>学习是一件终生的事情。

- 9.我很想表达内心深处对这个世界之美的感受，这感受很难形容清楚，因为那是一种情感，这很类似一个人对宗教的感觉。 --摘抄

- 10.在宗教里，有个上帝在主宰着宇宙万物；只要想到世间外形迥异、各行其是的万物却都被“幕后”同样的组织体、同样的物理定律所管辖，你会觉得这世界一定有种运行的通则。 --摘抄

- 11.老师一般都应该是善于教别人学习的。

- 12.他从来不说我错，也不让我难堪。所以我不断尝试，渐渐有一点点进步，但是我从不满足。 --摘抄

>当老师也是一门学问。

- 13.对素描的兴趣愈来愈浓厚。 --摘抄

>兴趣是最好的老师。

- 14.我没有把这个想法告诉过别人，因为我觉得我可能做不到。 --摘抄

- 15.于是我鼓足了勇气到美术馆去。 --摘抄

>重要的是开始。

- 16.这让我想到我们教物理的方式：我们有太多的技巧，太多的数学方程式，所以当教授的不停地告诉学生这该怎么做，那该怎么做。 --摘抄

>当老师也是一件有很高学问的事情。

- 17.绘画老师不愿意逼迫你往特定的方向走，所以他们碰到的沟通问题是，怎么让学生慢慢领悟出绘画的技巧，而不是单靠传授；但物理教师却老在传授解物理习题的技巧，而不是从物理的精神层面来启发学生。 --摘抄

- 18.费曼先生总是这么的让人忍俊不禁。

- 19.科学家随时都知道自己在做些什么，因此当艺术家说：“这幅画是杰作”或“这幅画很差”，而没法解释理由的时候，我们往往就会怀疑他们的说法。 --摘抄

>科学家随时都知道自己在做些什么，不忘初心，不迷失自己是一项非常非常重要的品质。

- 20.这真实令我非常的振奋，因为我已进步到有人想要我的画的地步了。 --摘抄

>费曼先生还真是个通才，学什么成什么。

- 21.艺术能为人带来快乐；你创造的东西可以令人喜爱到得而喜，失而沮丧！科学确实普遍性的、宏观的，你不大会跟那些欣赏科学的人有个别而直接的认识。 --摘抄

- 22.但是，我不希望有人买画的原因，只是因为“物理教授通常不会画画，这多有趣啊”。

- 23.这是个截然不同的世界，真是有趣呢！

- 24.新的尝试或许是一种很好的体验，或早或晚。

- 总结：我们需要坚守我们的原则吗？生活中决定做一件事情了，迟迟没去做，我们该怎么办？生活中最重要的是什么？生活中我们应该隐藏我们的想法吗？其实我们每体验一件新鲜的事物，都是赚了是吗？尝试是人生中的一种常态吗？

>在大部分时候我们都是需要遵守我们原则的。

>我们该踏出做这件事情的第一步，完事开头难嘛，踏出了第一步那也就差不多能完成了。

>有意义和有趣开心是最重要的。

>是的，生活中我们应该隐藏自己的想法，社会是残酷的，我们更加需要隐藏自己，在大部分时候。

>是的，毕竟人生短短一次，多体验一种新鲜事物，那么我们就多赚了一分。

>是的，毕竟人生中有很多的第一次，所以尝试确实是人生中的一种常态。
