## 第五部：笑闹中的真智慧

>短暂的一生，没有几个年轻的时光，只有一个年轻的时光，这是唯一的。

- 1.我们现在已经很清楚那些伎俩了，因此再也不会犯同样的毛病。 --摘抄

>这就是试错的价值。

- 2.在那以后，你就只需要遵守像传统所说的诚实方式就可以了。 --摘抄

>规则规范规矩是很重要的。

- 3.那就是当你以科学家的身份讲话时，千万不要欺骗大众。 --摘抄

>职业原则，职业素养。

- 4.责任与意义。

- 5.他是研究宇宙学及天文学的，而他很感困惑，不知道该如何谈论这些工作的应用。 --摘抄

>当像别人解释你比较专业的东西的时候一定要举例子，比如说像别人解释电梯组件卡的原因的时候，本质上(抓住本质很重要)电梯组件卡的原因是调用一个方法执行太多次循环了，然后像别人解释可以解释为一个人走一步路需要1毫秒，现在他需要走几千次，那时间自然就长了，所以说电梯加载慢就是这个道理。

- 6.他回答：“没错，但如果这么说，我们这类研究工作就更不受支持了。”我觉得很意外，我想那是一种不诚实。 --摘抄

>所以生活中有些时候不是我们本意的不诚实，而是行业环境导致的，我们就需要思考我们的原则和这之间的利害关系。

>人的性格是可以改变的，但是我们需要提醒，所以我们自己需要给我们自己设置提醒。

- 7.如果你以科学家的姿态出现，那么你应该向所有非科学家的大众说明你的工作——如果他们不愿意支持你的研究，那是他们的决定。 --摘抄

>职业守则与职业规范。

- 8.如果单发表某些结果，也许我们可以把论据粉饰得很漂亮堂皇，但事实上，我们一定要把正反结果都发表出来。 --摘抄

>这就是科学家，需要对得起科学家这3个字。

- 9.尝试过去别人做过的事情就是在浪费时间吗？可能未必。

- 10.很多时候，那里的实验家没法按照科学品德的要求来进行研究！ --摘抄

>不管做什么事情，不忘初心还是很重要的。

- 11.因为它揭开了老鼠真正在利用的条件——不是你猜它在用的条件。 --摘抄

>抓住事情的本质，找到问题的根本原因，是很重要的。

- 12.草包族科学通常就忽略了这种重要的实验。 --摘抄

>草包族科学，草包。

- 13.这就是科学了吗？ --摘抄

>科学需要科学的质疑。

- 14.我认为这种教育政策是十分危险的——只教学生如何得到某些结果，而不是如何固守科学品德、进行试验。 --摘抄

>往往当初我们是想抓住本质，找到问题的根因的，但是有些时候我们因为各种其他因素，例如时间急等等，问题比较难解决，往往会忘了初心，从而采用临时解决方案，我们需要临时解决方案吗？需要，但是我们更需要找到问题的根因，因为没找到根因，非常大概率的会出现第二次，可以说这个概率甚至可能达到100%。

- 15.因此我只有一个希望：我们能够找到一个地方，在那里自由自在地坚持我提到过地品德；而且不会由于要维持你在组织里的地位，或是迫于经济压力，而丧失你的品德。我诚心祝福，你们能够获得这样的自由。 --摘抄

>这是本书结尾最后的2段话，这本书记录了费曼先生从小到大到成名到成熟的一个过程，作为最后一段话，我们可以看出来这才是一个伟大的科学家该有的信仰，该有的认知。但是可能并没有这个地方，为什么很多高科技人才会流失海外，可能也是因为他们在追寻更好的能追寻真理的地方，想找到一个理想的环境。我们需要有相信的东西，人，总要信，我相信科学，从最近的启蒙书籍数学之美开始，我就觉得科学真的是值得我们相信的，科学，未来，意义，有趣，人生。

## 别闹了，费曼先生读后感

>意义与有趣。

>读完这本书最大的一个感受就是费曼先生是一个有趣且有才华有头脑的人，以至于从书里可以看出来，费曼先生的一生应该是过得非常的精彩的。费曼先生有自己独有的一套学习和工作生活的方法论，例如费曼先生思考和学习和向被人解释某些东西的时候偏向于用例子的方式解释，还有费曼先生注重抓住本质学习，而不是靠死记硬背学习，并且费曼先生是真的崇尚和相信科学，是一位真正的科学家。从费曼先生身上我也学到了很多东西，例如：费曼先生的高情商，不被别人抓住心理等等特点，真的非常值得学习，特别是在当下的社会中，非常值得学习，费曼先生，学习的神。还有费曼先生在自己领域的专业度也是无人能及的，费曼先生完全是靠着自己的兴趣，在自己的科学的道路上愈走愈远，最终获得诺贝尔物理学奖。可能他的终点并不是诺贝尔奖，因为他的出发点只是因为自己喜欢就去做了，就像费曼先生喜欢打鼓一样。

- 1.本书开篇有用科学的顽童来描述费曼先生，看完本书的我们再来回想一下，科学的顽童，适合费曼先生吗？这个词，我个人觉得是适合的，费曼先生一直以来喜欢做些有趣的事情，开锁，打鼓，学画画，去酒吧等等，费曼先生追求的是自己的内心的东西，喜欢就去做。

- 2.眼中无物，心中有理。

>眼里面没有世界上任何东西，但是心理却装着万物的道理。

- 3.赤子之心。

>比喻人心地纯洁善良。

- 4.费曼先生从小就在物理方面有些天赋，其实天赋对于费曼先生这种做高端科学的人来说，还是比较重要的，因为这可能决定了他们一生在行业的天花板。

- 5.生活，平凡人和伟大的人并无不同。

>生活，精彩有趣有意义最重要。

>书籍是会影响到人的。

- 6.有趣的灵魂万里挑一，所以我们生活中遇到有趣的人，一定要抓住，因为一生不过短短的2万到3万多天，遇到的人和认识的人再到深交的人不过百人，所以我们珍惜我们遇到的有趣的人。

- 7.1万小时定律自然有其中的道理。

-8.工作愈来愈困难，学到的也愈来愈多。

>不怕困难，我们才会有所成长。

- 9.思考的优先级是大于行动的。

- 10.每个人自身的根本实力才是最重要的。

- 11.半途而废是对之前花费时间的一个浪费。

- 12.如何变成一个有趣的人？

>什么是有趣的人。

>有趣不是你说个笑话，段子倒背如流就是有趣，有趣是一种生活的态度。

- 13.人是需要自己训练自己的，就像狗一样，只有训练出好的习惯，才能优秀，不是所有优秀的东西都是天生的，需要后天练习。

- 14.如何变成一个高情商的人？

>注重和别人相处的细节。需要学习，需要训练，需要实践，需要刻意。

- 15.学习我们需要透过了解去学习，而不是靠死记硬背去学习。

- 16.平常做事情的时候我们需要有自信，这是成事的基础。

- 17.我们能不能决定我们睡觉的时候做什么梦。

- 18.我便一边倒立、一边小便给他们看。

>费曼先生是真的愿意去做些很滑稽荒诞的事情，但是从某种角度看又非常的有趣。

- 19.科学的方法论非常的重要，不管是在我们生活中，还是我们工作中，我们需要指导思想，指导我们前进。

- 20.看看世界其他地方长的怎么样，学习不同的事物，是很值得的。

- 21.将时间用在有意义的地方。

- 22.我永远会一脚踏进某件事情中，看看到底能做到什么地步。

>专注于事情本身。

- 23.习惯与刻意练习。

- 24.知其然知其所以然才是最好的学习方法。

- 25.费曼先生有一套不断举实例的方法。

- 26.认知是需要过程的。

- 27.努力是给以后的自己创造更多的机会。

>让自己拥有选择的权力。

- 28.环境对人的影响是不是也是巨大的，是的，环境对人的影响是巨大的，而环境对人的影响还是潜移默化加无感知的，所以日常我们就得注意我们身边的环境对我们的影响，至少对于我们自己来说，变成有感知的。

- 29.人生最重要的是在路上。

- 30.人是需要有耐心的延迟满足。

- 31.准没准备好，看的是心态，是自信程度。

- 32.抓住有意思有趣的人。

- 33.重要的是在路上。

- 34.改变需要勇气和耐心。

- 35.习惯成自然。

- 36.你没有责任符合别人的期望。

- 37.人生是一段一段汇聚而成的，因为是一段一段的可能就有上坡和下坡之分，我们保持住我们的精神内核和自信就好。

>没有什么人的一生都是在走上坡路的。

- 38.把复杂变简单，本身就是一件很有意义的事情。

- 39.兴趣是最好的老师。

- 40.不要将自己的动机暴露给别人。

- 41.做好我们自己就好，我们的人生没必要活成别人期待的模样。

- 42.我们的动机不要暴露给别人。

- 43.注意我们所处环境的重要性。

- 44.女孩子永远在乎自己的外貌。

- 45.我们的一生应该是学习的一生，不管你是学习什么东西。

- 46.没有解决不了的问题。

- 47.没有什么事是不可战胜和解决的。

- 48.举例论证很重要。

- 49.不要做假聪明，真笨蛋，因为这样你可能一辈子都是笨蛋。

- 50.知识永远有用。

- 总结：年轻的时候我们需要勇于尝试与探索吗？生活的意义是什么？环境对人的影响是否是巨大的？有趣是什么？怎样去学习？人生的路上什么是重要的？我们需要追寻我们的内心吗？

>需要。

>意义和有趣。

>是的，环境对人的影响是巨大的。

>有趣是一种生活态度。

>我们需要通过了解去学习，抓住要学习东西的本质，而不是靠死记硬背。

>抓住人生路上有趣的人，有些时候我们错过了那么我们就错过了。

>我们需要追寻我们的内心。
