>人是赚不到自己认知之外的钱的。

- 1.真正重要的是做出人们需要的东西，而不是加入某个公司。 --摘抄

- 2.大公司会使得每个员工的贡献平均化。 --摘抄

- 3.你不能明显无能或懒惰，但是谁也没觉得你会把全部精力投入工作。 --摘抄

- 4.要致富，你需要两样东西：可测量性和可放大性。 --摘抄

- 5.任何一个通过自身努力而致富的个人，在他们身上应该都能同时发现可测量性和可放大性。 --摘抄

- 6.因为收入和风险是对称的，所以如果有巨大的获利可能，就必然存在巨大的失败可能。 --摘抄

- 7.创业公司不仅仅是是个人的团队，而是十个同类人的团队。 --摘抄

- 8.一个非常能干而且在乎回报的人，通常在同类人组成的小团体中会有更出色的表现，自己也会感到更满意。 --摘抄

- 9.今天很有价值的技术，几年后可能就会丧失价值。 --摘抄

- 10.一次开发，普遍使用。 --摘抄

- 11.行业壁垒，护城河。

- 12.如果你开发出来的技术是竞争对手难于复制的，那就够了，你不需要依靠其他防御手段了。 --摘抄

- 13.一开始就选择较难的问题，此后的各种决策都选择较难的那个选项。 --摘抄

- 14.他们真正在意的只是你拥有的用户数量。 --摘抄

- 15.你开办创业公司不是单纯地为了解决问题，而是为了解决那些用户关心的问题。 --摘抄

- 16.无论你的技术水平有多高，用户数量都比你自己的判断更能准确反映哪些问题应该优先解决。 --摘抄

- 17.尽快拿出1.0版，然后根据用户的反映而不是自己的猜测进行软件优化。 --摘抄

- 18.你必须时刻牢记的最基本的原则就是，创造人们需要的东西，也就是创造财富。 --摘抄

- 19.你越能满足他们的需要，你创造的财富也就越多。 --摘抄

- 20.只有在快速获得巨大利益的激励下，你才会去挑战那些困难的问题，否则你根本不愿意去碰它们。 --摘抄

- 21.只要懂得藏富于民，国家就会变得强大。让书呆子保住他们的血汗钱，你就会无敌于天下。 --摘抄

- 22.当人们非常想把某件事做好的时候，有些人会做得比其他人好得多。 --摘抄

- 23.与下棋、画画、写小说一样，赚钱也是一种专门的技能。 --摘抄

- 24.每个人的技能不同，导致收入不同，这才是贫富分化的主要原因。 --摘抄

- 25.简单的解释就是最好的解释。 --摘抄

- 26.一个人的工作具有多少价值不是由政府决定的，而是由市场决定的。 --摘抄

- 27.价值可以定义为实现自身技能而得到的报酬。 --摘抄

- 28.无所事事使人感到孤独和消沉。 --摘抄

- 29.技术在加大收入差距的同时，缩小了大部分的其他差距。 --摘抄

- 30.这种收入差距只是因为前者的技能比后者的要值钱得多。 --摘抄

>市场决定的。

- 31.如果你与奴隶比赛，你也会变成一个奴隶。 --摘抄

- 32.设计者的品味。 --摘抄

- 33.不仅应该技术过硬，还应当能够使用技术做出优美的产品。 --摘抄

- 34.人类的思想就是没有经过整理的无数杂念的混合。 --摘抄

- 35.不管每个人的工作是什么，他们内心里都有一种愿望 —— 把自己的工作做好。 --摘抄

- 36.如果品味只是一种个人偏好，那么每个人都是完美无缺的：你喜欢自己看上的东西，那就足够了。 --摘抄

- 总结：想要致富我们需要哪2样东西？赚钱是不是也是一种专门的技能？我们是不是应该用我们过硬的技术创造出优美的产品？

>想要致富我们需要可测量性和可放大性。

>是的，赚钱也是一门专门的技能。

>是的，我们应该用我们过硬的技术创造出优美的产品。
