>规划与实践。

- 1.就像别的工作一样，只要你不断地从事设计工作，你就会做得越来越好。 --摘抄

>1万小时定律，设计这个工作也不例外。

- 2.众多不同学科对"美"的认识有着惊人的相似度。优秀设计的原则是许多学科的共同原则，一再反复地出现。 --摘抄

- 3.好设计是简单地设计。 --摘抄

>数学中的简单哲学，数学之美中有提到。

- 4.特别是对于数学公理来说，少即是多。 --摘抄

- 5.只说必须要说的话，并且说得简短。 --摘抄

- 6.当你被迫把东西做得很简单时，你就被迫直接面对真正得问题。当你不能用表面的装饰交差时，你就不得不做好真正的本质部分。 --摘抄

- 7.好设计时永不过时的设计。只要没有错误，每一个数学证明都是永不过时的。 --摘抄

- 8.如果解决方法是丑陋的，那就肯定还有更好的解决方法，只是还没有发现而已。 --摘抄

- 9.以永不过时作为目标是一种帮助自己找到最佳答案的方法：如果你不愿别人的答案取代你的答案，你就只好自己做出最佳答案。 --摘抄

- 10.如果你希望自己的作品对未来的人们有吸引力，方法之一就是让你的作品对上几代人有吸引力。 --摘抄

- 11.好设计是解决主要问题的设计。 --摘抄

- 12.软件的难题通常可以被改成等价的较易解决的形式。 --摘抄

- 13.在软件业中，这条原则意味着，你应该为用户提供一些基本模块，使得他们可以随心所欲自由组合。 --摘抄

>这个观点目前来看，我个人觉得可信度不高，因为简单性和实用性相对而言比这点更加的重要。

- 14.好设计是艰苦的设计。 --摘抄

- 15.困难的问题需要艰巨的付出才能解决，高难度的数学证明需要结构非常精细的解决方法（它们往往做起来很有趣），工程学也是如此。 --摘抄

- 16.并非所有的痛苦都是有益的。 --摘抄

- 17.技术上的痛苦与需求上的痛苦。 --摘抄

- 18.人们常常觉得野生动物非常优美，原因就是它们的生活非常艰苦，在外形上不可能有多余的部分了。 --摘抄

- 19.好设计是看似容易的设计。 --摘抄

>总有一点是简单的，易于理解的。

- 20.科学和工程学的一些最重大的发现在形式上往往很简单，会使得你觉得自己也想到过。 --摘抄

- 21.练习的作用也许是训练你把刻意为之的事情变成一种自觉的行为。 --摘抄

- 22.有时，我们的训练只是为了让身体养成下意识的反应。 --摘抄

- 23.在数学和工程学中，递归尤其有用。 --摘抄

>递归。

- 24.在软件中，能用递归解决的问题通常代表已经找到了最佳解法。 --摘抄

- 25.埃菲尔铁塔的外形是递归的。 --摘抄

- 26.如果你的设计与大自然很接近，那么它基本上不会很差。 --摘抄

- 27.模仿大自然也是工程学的有效方法。 --摘抄

- 28.好设计是一种再设计。很少有人一次就把事情做对。专家的做法是先完成一个早期原型，然后提出修改计划，最后把早期原型扔掉。 --摘抄

>发展。

- 29.扔掉早期原型是需要信心的，你必须有本事看出什么地方还可以改进。 --摘抄

- 30.犯错误是很正常的事情。你不要把犯错看成灾难，要勇于承认、勇于改正。 --摘抄

- 31.开源软件因为公开承认自己会有bug，反而使得代码的bug比较少。 --摘抄

- 32.把事情做对比原创更重要。 --摘抄

- 33.等到你逐渐对一件事产生热情的时候，就不会满足于模仿了。你的品味就进入了第二阶段，开始自觉地进行原创。 --摘抄

- 总结：1万小时定律是一个值得相信的定律吗？简单哲学是不是一个值得实践的东西？怎样解决软件难题？递归是不是优质的解决软件问题的办法？

>是的，1万小时定律是一个值得相信的定律，基本上覆盖了所有行业，都遵循这个定律，就像二八定律一样。

>是的，简单哲学是值得实践的一个东西，简单意味着我们更加的接近事物的本质。

>我们可以通过将难题等价为另外较为简单的题目，然后去求解。

>是的，递归是一种较为优质的解决问题的办法。
