>选择。

- 1.坐下来写东西的时候，一半的构思是写作时产生的？软件也是这样。 --摘抄

- 2.只要想到好的构思，我们就立刻着手实现。 --摘抄

- 3.提高软件可靠性的关键在于开发时全神贯注，而不是降低开发速度。 --摘抄

- 4.只要你还在很活跃地开发产品，就免不了要亲自做系统管理，我认为没有其他可能。 --摘抄

- 5.不要在半夜里发布代码，然后回家睡觉。 --摘抄

- 6.看到和看不到大不相同。 --摘抄

- 7.因为顾客总是对的。 --摘抄

- 8.在线试用思维。 --摘抄

- 9.互联网软件的另一个好处就体现出来了，你做了修改，马上就可以得到反馈。 --摘抄

- 10."订报纸模式"正是互联网软件天然的收费模式。 --摘抄

- 11.一定数量的盗版对软件公司是有好处的。 --摘抄

- 12.价格歧视。 --摘抄

- 13.要求用户做得越多，你担得风险就越大。 --摘抄

- 14.如果你放弃对服务器得直接控制，你就放弃了互联网软件的大部分优势。 --摘抄

- 15.要让员工表现优秀，必须有竞争压力。 --摘抄

- 16.有钱的客户倾向于更贵的选择，即使便宜的选择更符合他们的需要，他们也不会买。 --摘抄

- 17.区别对待。

- 18.有些事情是很自然的水到渠成，不过水到渠成之前需要有勇气去做。

- 19.如果新事物真的有重大改进，那么它总是可以找到生存空间的。 --摘抄

- 20.软件公司可以雇到能干的人，让他们去干轻松的事情，也可以雇到不能干的人，让他们去干艰苦的事情，但是无法雇到非常能干的人，让他们去干非常艰苦的事情。 --摘抄

- 21.也许你使用HTML语言无法写出最美观的电子表格，但是你能写出一个可以供多人在不同地点、不同终端设备上同时使用的电子表格，而且不用安装任何软件，只要有浏览器就可以。 --摘抄

- 22.如果你是一个黑客，并且梦想自己创业，可能会有两件事情令你望而却步，不敢真正开始采取行动。一件是你不懂得管理企业，另一件是你害怕竞争。可是实际上，这两件事都是没有通电的电篱笆。 --摘抄

- 23.首先，管理企业其实很简单，只要记住两点就可以了：做出用户喜欢的产品，保证开支小于收入。只要做到这两点，你就会超过大多数创业公司。随着事业的发展，你自己就能琢磨出来其他的诀窍。 --摘抄

>人生，需要勇气和决心，在路上。

- 24.开支越小，你就越不会超支。 --摘抄

- 25.软件最大的好处就是让一切变得简单。但是，做到这一点的方法是正确设置默认值，而不是限制用户的选择。 --摘抄

- 26.比较软件的标准应该是看对手的软件将来会有什么功能，而不是现在有什么功能。 --摘抄

- 27.不要只因为对方的头衔是市场专家、设计师或产品经理，就盲目听从他们的话。如果他们的观点真的很好，那就听从他们，关键是你要自己判断，不要盲从。只有懂得设计的黑客，才能设计软件，不能交给对软件一知半解的设计师。如果你不打算自己动手设计和开发，那就不要创业。 --摘抄

- 28.不要被微软吓到。你能做到它做不到的事情，正如它能做到你做不到的事情一样。 --摘抄

- 29.没有人能在你和浏览网站的用户之间插上一脚。 --摘抄

- 30.如果你想致富，应该怎么做？我认为最好的办法就是自己创业，或者加入创业公司。 --摘抄

- 31.创业公司其实就是解决了某个技术难题的小公司。 --摘抄

- 32.当创业公司不断变大时，它是否不可避免地失去创新能力？ --摘抄

- 33.你不再是低强度地工作四十年，而是以极限强度工作四年。在高技术领域，这种压缩地回报尤其丰厚，工作效率越高，额外报酬就越高。 --摘抄

- 34.你的真正工作时间其实可以是公司上班时间的2倍，如果你全神贯注，每小时的产出可以提高3倍。 --摘抄

>倍数计数法。

- 35.如果你想赚100万美元，就不得不忍受相当于100万美元的痛苦。 --摘抄

- 36.如果创业那么轻松，那么所有人就都去创业了。 --摘抄

- 37.通过创造有价值的东西在市场上得到回报，从而致富。 --摘抄

- 38.事实上蚂蚁也拥有财富。金钱是一种历史相对较短的发明。 --摘抄

>蚂蚁金服是不是从这来的。

- 39.金钱是财富的一种简便的表达方式：金钱有点像流动的财富，两者往往可以互相转化。 --摘抄

- 40.如果你打算创业，那么不管你是否意识到了，你都是在着手推翻这种大饼谬论。 --摘抄

- 41.目前还存在的最大的手工艺人群体就是程序员。 --摘抄

- 42.优秀软件本身就是一件有价值的东西。 --摘抄

- 43.财富就是被做出来的，而不是某个想象出来的神秘人物分发的大饼。 --摘抄

- 44.一个优秀程序员连续工作几个星期可能可以创造价值100万美元的财富。同样的时间内，一个平庸的程序员不仅无法创造财富，甚至还可能减少财富（比如引入了bug）。 --摘抄

- 45.我们这个世界，你向下沉沦或者向上奋进都取决于你自己，不能把原因推给外界。 --摘抄

>这本书最大的地方还是非常先进时髦的思想，即使已经过去了那么多年。而且这本书非常的有远见，通过现在的一些事情的发展去预测未来。

- 46.因为最顶尖的5%的程序员写出了全世界99%的优秀软件。 --摘抄

- 47.找工作其实就是加入另一个组织。 --摘抄

>找工作的本质。

- 48.张三，20岁，某某大学的学生，现在变成了，张三，22岁，某某公司的程序员。 --摘抄

>程序员可以创造财富。

- 49.公司一切行为的目的都是盈利，从而生存下去。 --摘抄

>通过美元换算。

- 总结：构思的产生一定是在做事情之前吗？提高软件可靠性的关键是什么？软件最大的好处是什么？致富的途径是什么？我们赚的钱从某种角度来说和我们承受的痛苦是不是成比例的？我们向上奋进还是向下沉沦是不是都取决于我们自己？顶尖的程序员是不是符合二八定律的？

>不是的，有些构思是来自于做事情的过程中，而且这个占比还很大。

>提高软件可靠性的关键是全神贯注，而不是降低开发速度。

>软件最大的好处是让一切变得简单。

>致富的途径：创业或者加入创业公司。

>是的，如果你赚100万美元，那你就要承受100万美元的痛苦。

>是的，不论是向上奋进还是向下沉沦都取决于我们自己。

>是的，顶尖程序员是符合二八定律的，甚至是0.05对99%。
