## 第28章 我的“十步学习法”

>习惯，坚持。

- 1.掌握一门技术，需要了解以下3个要点：

>1.如何开始 —— 要想开始使用自己所学的，我需要掌握哪些基本知识？ --摘抄

>2.学科范围 —— 我现在学的东西有多宏大？我应该怎么做？在开始阶段，我不需要了解每个细节，但是如果我能对学科的轮廓有大致的了解，那么将来我就能发现更多细节。 --摘抄

>3.基础知识 —— 不止在开始阶段，要想使用一项特定的技术，我需要了解基本的用户案例和最常见的问题，也需要知道自己学的哪20%能满足的日常应用。 --摘抄

- 2.如果我想提前掌握所有知识，那只是在浪费时间，因为真正重要的内容会湮没在那些细枝末节中。 --摘抄

- 3.有多少次你从头到尾仔细阅读一本技术书籍，却发现自己实际用到的也只是书里介绍的一小部分？ --摘抄

- 4.当我需要深入了解时，我只需要在这些基础知识的基础上进行扩展。 --摘抄

- 5.要对自己要学的内容有个基本的了解 —— 了解自己不知道什么就足矣。然后，利用这些信息勾勒出学习的范围，即需要学哪些内容，以及学成之后又会获得什么。依靠这些知识，你可以找出各种资源（不局限于书）来帮助自己学习。 --摘抄

- 6.学习 —— 实践 —— 掌握 —— 教授。 --摘抄

- 7.获得对该学科的深刻理解，同时你也向着自己的目标前进。 --摘抄

- 8.十步学习法体系：

>1.了解全局。

>2.确定范围。

>3.定义目标。

>4.寻找资源。

>5.创建学习计划。

>6.筛选资源。

>7.开始学习，浅尝辄止。

>8.动手操作，边玩边学。

>9.全面掌握，学以致用。

>10.乐为人师，融会贯通。

- 9.它只是通过聚焦学习范围，让你关注重点内容来学习的一种快速学习方法，它迫使你通过自我探索和主动教学的方式将真正重要的内容印刻在自己的大脑中。 --摘抄

- 10.最终，你一定会找到适合自己的自学方法，而你的未来将仰仗于它。 --摘抄

## 第29章 第1步到第6步：这些步骤只做一次

>学无止境。

- 1.你需要集中精力完成足够多的前期调研，确保自己明确知道要学哪些内容，以及如何确认自己已达成目标，你还将学到如何挑选最好的资源来帮自己实现目标、制定学习计划。 --摘抄

- 2.第7步到第10步则要针对在第5步所制订的学习计划中的每个模块循环往复。 --摘抄

- 3.你要为自己实际的学习主题做好一切准备工作。不积跬步无以至千里，基础打得越牢固，目标越容易实现。 --摘抄

- 4.你根本不知道自己不知道。 --摘抄

>一句很有哲学韵味的一句话。

- 5.在深入探究某个主题之前至少要对其有所了解，这一点非常重要。 --摘抄

- 6.这样你才能弄清自己到底要学什么，找出最好的学习方式。 --摘抄

- 7.记住，我们在这一步的目的不是要掌握该主题，只是对这一主题的相关内容有一个全局性的了解。 --摘抄

- 8.集中精力去明确自己到底要学什么。 --摘抄

- 9.你要明确自己的学习范围。 --摘抄

- 10.将大的计划拆分成小的学习计划。

- 11.从一个几乎无边界的主题中明确了一个清晰且聚焦的范围。 --摘抄

- 12.人们通常时为一些特殊的理由才去学一些东西的。 --摘抄

- 13.在此过程中，你可能会受到诱惑，为了学习该主题下的不同子主题，你可能会扩张你的学习范围而不够聚焦，但是请务必抵制住这个诱惑，尽可能地保持专注。你一次只能学一样东西。你可以稍后再回头学习别地分支领域，但就目前而言，选择一个专注而聚焦的范围，潜心学习吧。 --摘抄

- 14.明确学习范围的时候要考虑时间因素。 --摘抄

- 15.在尝试学习任何东西之前，你都应该在自己脑海中清晰地描绘出成功的样子。 --摘抄

- 16.好的成功标准应该是具体的、无二义性的。 --摘抄

>具体化，量化成功。定义可以度量的成功。

- 17.好的成功标准也能让你向着既定目标不断前进。 --摘抄

- 18.要尝试收集到多种多样的资源以帮助你学习，而不是只读一本关于这一主题的书。资源可以是多种多样的，不局限于书籍。 --摘抄

- 19.先获得尽可能多的不同类型的资源。 --摘抄

- 20.重点就是你要找到各种不同的资源。 --摘抄

- 21.对于大多数学科而言，学习是一个自然的过程。从A开始，前进到B，最后到达Z。这个顺序对你掌握随机的碎片化知识价值不大。你需要找出在最短的时间内从A到Z的正确路径，并且到达沿途的重要地标。 --摘抄

- 总结：要学一门知识，首先是不是需要对自己所学的内容要有所了解？学习一门知识的路径是什么？什么是十步学习法？我们的未来仰仗于什么？学习过程中我们是不是需要明确范围以及集中精力去学习我们该学的内容？学习过程中我们是不是需要保持专注？学习过程中我们需不需要量化成功的标准？学习是不是一个水到渠成的过程？

>是的，想要学习一门知识，首先需要对自己所学的内容要有所了解。

>学习一门知识的路径是：学习 => 实践 => 掌握 => 教授。

>十步学习法是指：1.了解全局 => 2.确定范围 => 3.定义目标 => 4.寻找资源 => 5.创建学习计划 => 6.筛选资源 => 7.开始学习，浅尝辄止 => 8.动手操作，边玩边学 => 9.全面掌握，学习致用 => 10.乐为人师，融会贯通。

>我们的未来仰仗于我们找到的适合我们自己的自学方法。

>是的，学习过程中我们需要明确学习的范围以及我们应该集中精力学习的内容。

>是的，学习过程中我们需要保持专注，然后一次只学一个点，然后后面再回过头来学习其它的点。

>是的，学习过程中我们需要量化成功的标准。

>只要你坚持学习，那么学习就是一个水到渠成的过程，坚持，积累，水到渠成。
