## 第27章 学习怎样学习：如何自我教育

>坚持，习惯，在路上。

- 1.知识体系，学习理论，学习方法论。

- 2.事实上，如果你一直依赖他人来教你，从来没有掌握自我教育技能，这会严重限制你提升自己的知识和技能的机会。 --摘抄

- 3.在这个新技术发展日新月异的世界里，就连初级职位的Web开发人员都需要掌握至少三种编程语言，所以自我教育是一项必不可少的技能。 --摘抄

- 4.如果想成为最好的软件开发人员，你就必须学会如何自学。 --摘抄

- 5.无论如何，学会学习是自我教育的核心技能。 --摘抄

- 6.我们几乎都是下意识地倾向于学习自己感兴趣地东西。 --摘抄

>学习的目的性。

>每天读书1小时会不会成为二八定律中的二呢？未知。

- 7.如果我告诉你该怎么做，你可能会忘掉，但如果你自己动手做一次，你可能就记住了。 --摘抄

- 8.如果你能将自己所学的东西教给别人，你不仅能记住，还能理解得更深刻。 --摘抄

>教学学习法。

- 9.通过动手实践和教会他人，我们能学得更好。与其他学习方式相比，主动学习是效率更高的方式。 --摘抄

- 10.教育的首要目标，并不在于“知”而在于“行”。 --摘抄

>知行合一，行为先，知为辅。

- 11.直到你将自己所学的东西用于实践，你才算真正学会了骑自行车。 --摘抄

- 12.许多软件开发人员拿起一本关于编程语言或框架的技术书，从头到尾地读上一遍，就想奢望他们能够吸收其中地所有信息吗？最好的情况可能是借助这种方法，你能快速积累该主题的全部信息，但你仍然没有真正学会它。 --摘抄

>动手才能真正的学会，只知不行学也只是学在表面。

- 13.最好的方法就是付诸实践，如果你也能承担将自己所学的内容交给别人的任务，那么你会理解得更深刻。所以，你在自我教育方面的努力，应该聚焦在如何让自己切实参与，并且尽早付诸实践。 --摘抄

>学习的关键词：付诸实践。

- 14.我觉得学习知识的最好方式就是立即将其用于实践，即使你还不知道自己在做什么。 --摘抄

- 15.当我们能够在一件事情上尽情发挥的时候，我们的内心就更倾向于吸收更多的信息，思考更有意义的问题。 --摘抄

- 16.玩耍时一种强大的学习机制，这一点我们在整个动物王国都看得到。动物的幼崽总是贪玩，通过玩耍，它们学会了许多赖以生存的重要技能。你看过小猫学捉老鼠的过程吗？人类也是通过玩耍、主动操作来学习的，即使在对我们所做的一无所知的时候。 --摘抄

>玩耍学习法。

- 17.我只是玩，并且乐在其中。这种自然的探索和好奇心帮助我轻而易举地记住了那么多的信息。 --摘抄

- 18.通过发挥这样的能力，玩成为一个你可以大加利用的强大武器。它不仅能够激励你，还能大大加快你学习步伐。在你阅读某个主题的书之前，大致浏览后就开始实践。不用担心自己是否知道自己在做什么。乐在其中，你就会发现随着自己的实验和探索，自己在哪些方面发现了问题。 --摘抄

- 19.因为你已经积攒了很多想要找到答案的问题，你对哪些内容更重要早已了然于胸。 --摘抄

- 20.通过这种方式获得的信息对你才是有意义的——“纸上得来终觉浅”啊。

>实践 => 学习 => 实践，循环往复。

- 21.你可以将自己所学的打包教给别人。 --摘抄

>寓学于教。

- 22.你应该随时准备与有兴趣倾听的人分享你新学到的知识，你会为自己的发现激动不已——玩儿的力量就是这么巨大。 --摘抄

- 23.关键在于，你要用自己的语言将这么信息组织起来，把你的思想表述给别人。 --摘抄

- 24.学习系统化。 --摘抄

>方法论。

- 25.本方法的关键知到原则是通过玩儿、探索以及将自己所学教给他人来学习。 --摘抄

>正反馈的过程。

- 26.简单易行的方法更符合我们的天性——在某种程度上，抛弃了填鸭式教学的自主学习才是最简单和最纯粹的学习方式。 --摘抄

- 27.目前的学习过程。

>制定学习方向 => 寻找学习资料 => 学习 => 实践 => 输出。

## 第28章 我的十步学习法

>时间大步向前，我们也不能落后。

- 1.快速学习新技术、新编程语言、新框架和其他能力。通常，这种压力式我自己造成的，我总是投入新事物，结果力不从心。但是，即便不考虑压力来源，这也迫使我开发出一个可重复使用的自学体系。 --摘抄

- 2.方法论背后的理论支撑。

- 3.在我职业生涯的早年间，我学习知识的主要途径就是从封面到封底仔细阅读专著。只有通读全书后我才会将自己学到的知识应用于实践。使用这个方法，我发现，我确实能学到东西，但是效率很低，我还得经常回顾书的内容，来弥补自己在该学科方面存在的知识短板。 --摘抄

>目前我读书学习好像也是这样，但是我读技术书籍时，一直时边读边实践加回顾。

- 4.我最终学会了我想要学习的东西，而且从头到尾地读书学东西也并不难，只是要花时间。 --摘抄

- 5.通常，我并没有时间通读全书，而且我也发现书本里地很多内容更适合作为参考资料，而不适合实际学习。 --摘抄

- 6.有些时候，我只有一周甚至更少地时间去吸收足够的信息以教给别人。我发现在这种情况下，我很自然会先明确需要掌握哪些内容，再去寻找我能获得这些信息的最佳资源，同时也会忽略那些并非达成目标所必需的其他信息。 --摘抄

>目的性学习。

- 总结：自我教育也是一种技能是吗？自我教育的核心技能是什么？我们更倾向于学习哪方面的东西？二八定律真的存在吗？实践和教学是不是很好的学习方式？有哪些高效率的学习方式？最好的学习方式是什么？玩耍学习法是不是也是一种比较好的学习方法？学习的方式是什么？通过教别人是不是也是一种很好的学习方式？目的性学习是不是会加快学习的进度？

>是的，自我教育也是一种我们需要学习的技能，有助于我们在社会上立足。

>自我教育的核心技能是学会自我学习。

>我们更倾向于学习我们感兴趣的东西。

>是的，二八定律是存在的，20%的人掌握这个社会的80%的财富，这就是存在的。

>是的，实践和教学是两种很好的学习方式。

>主动学习就是高效率的学习方式。

>最好的学习方式就是将学到的东西立马用于实践。

>是的，玩耍学习法也是一种比较好的学习方式。

>学习最好的方式就是实践 => 学习 => 实践，这是学习的最好的方式。

>是的，教学也是一种很好的学习方式。

>是的，目的性学习会加快学习的进度。
