## 第16章 假装自己能成功

>成功心态。

- 1.事实上，我们的精神非常强大。 --摘抄

>非常同意这个观点，我们精神的力量远比我们肉体的力量强大。

- 2.如何使用精神力量来控制和塑造你的现实世界。 --摘抄

- 3.如果你真的能像心理暗示的那样行事，那你也可以让自己的内心相信那一点。你的内心将会凝聚起巨大的力量，促使美梦成真。 --摘抄

- 4.假装自己能成功就是这样起作用的。你说服自己的身体和内心去努力，使梦想成为现实。假装自己能成功是不自信的对立面。你要做任何事情的时候都充满自信，即使是在自己的能力远远不到的时候，因为你有一种自己能够克服一切障碍的信念。 --摘抄

>强大的心理暗示和行动。

- 5.所谓假装自己能成功，就是要有意识地让自己身处逆境，迫使自己学会拼搏。 --摘抄

- 6.如果你想学会“假装自己能成功”，你就必须拥有破釜沉舟地勇气。 --摘抄

>勇气在我们生活中是一种很可贵的品质。

- 7.面对这样的窘境和障碍，感到恐惧、尴尬，进而找借口，都是很自然的反应。但是，如果你能克服这些倾向，并看到真相，那你现在所面临的新情况和挑战都会变得“不过如此”，你也就学会了“假装自己能成功”。 --摘抄

- 8.不管你现在身居何处，回顾过去，曾经的艰难与那些看起来的“不可能”，你现在也都从容应对。现在我们要做的，不过就是把那些将来看起来简单的任务和工作提前一些，假设现在就是将来。 --摘抄

- 9.对软件开发人员来说，“假装自己能成功”通常最适用的场合就是在面试的时候。通晓某一岗位所需的所有技术的专家几乎不存在。不同的技术太多，你很难全部掌握，因此当你去面试一个岗位时，这个岗位所需的某些技能是你尚未掌握的。 --摘抄

- 10.许多开发人员参加面试时表现得紧张、很胆怯，表明他们缺乏自信，因为他们一旦工作中遇到自己没掌握或没见过的技术，他们就会怀疑自己完成工作的能力。他们相当短视，因为他们只会以现在的视角看问题。当下转瞬即逝，还没仔细看上几眼就成了过眼云烟。我们更应该着眼于未来。 --摘抄

- 11.其他开发人员面试工作的时候也会欠缺某些技能或经验，只是领域不同而已。正因为如此，你要散发出自信和能干的气场，知道自己曾经面对挑战迎难而上，并且更有理由相信自己将来也会那么做。 --摘抄

- 12.唯一横亘在现在的你和未来的你之间的是时间。 --摘抄

- 13.你的自信（注意，并非自大）是富有感染力的。如果你抱有“我可以”的心态，当你真正信任自己，既不夸大其词也不妄自菲薄的时候，知道自己最终能实现心中所想，那么你会发现别人也会对此深信不疑。抱着这种心态走向面试官吧，你会见识到“假装自己能成功”的威力。 --摘抄

## 第17章 单调乏味的简历 —— 如何修改

>职业。术业有专攻。

- 1.职业生涯时刻准备好下一家。

- 2.没错，简历和旅游小册子一样，都是广告，最终目的无非就是让人们心甘情愿掏钱——一个是让你花上100美元参加度假活动，另一个是让招聘经理掏出6万美元、8万美元或者更高的价钱租一个软件开发人员一年。 --摘抄

- 3.如果你的简历跟大多数软件开发人员的简历一样乏善可陈的话，你得花一点儿功夫。 --摘抄

- 4.你需要雇一个专业人士来帮你撰写简历。那么，你该怎么做呢？ --摘抄

- 5.我得提醒你，优秀的简历写手可不便宜，但是物有所值，毕竟一份赏心悦目的简历可以帮你快速找到一份薪水丰厚的工作。请人代写一份专业的、有品质的简历大概需要花费300~500美元，的确很贵，可是想想看，如果这笔钱只相当于你将来薪水的2%~3%，那你就会很容易决定掏钱了。 --摘抄

>有舍才有得。

- 6.进去的是垃圾，出来的也是垃圾。 --摘抄

>保证好的输入，才能有好的输出。

- 7.你请他们来可不是做研究助理，或者核对你的个人信息的，所以你需要给他们提供尽可能多的信息。他们会把这些信息整理、提炼出来，从而可以高效地把你推向市场。 --摘抄

- 8.不能因为你一直都觉得开发人员应该自己写简历，就真的应该自己写简历。你不必导出嚷嚷你有专业地简历写手给你写简历。如果你真的觉得不舒服，那么就自己写简历吧，然后雇人“润色润色”。 --摘抄

- 9.你可以（也应该）把简历中的信息发布到网上。 --摘抄

- 10.对软件开发人员来说，简历不一定要花哨好看，但一份专业的简历非常重要。 --摘抄

- 11.如果你想找一份新工作，你能做的最好的投资就是写一份专业的简历。 --摘抄

- 12.你的简历应该展现你都做了哪些工作及相应的结果。这样你的潜在雇主既能了解你会干什么，还能了解你能取得的成果，以及雇用你会给他们带来的收益。 --摘抄

- 13.即使聘请专业的简历写手，你也要通篇校对。简历里有错别字或拼写错误会让人觉得你粗心大意。 --摘抄

- 14.不管你现在是否正在找工作，把你的简历给一些招聘人员，询问他们的意见。招聘人员看过大量的简历，他们是能告诉你是否需要改进你自己的简历的最佳人选。 --摘抄

- 15.查阅分析一些专业的简历代写服务，看看他们提供的简历样本。与之相比，你自己写的简历如何。 --摘抄

- 总结：我们精神的力量是不是异常强大？假装自己成功是不是一种优秀的好的心理暗示？在生活中我们是不是需要拥有勇气？现在所有的东西是不是都将成为过去式，我们是不是都会成为将来式？是不是当下的东西都会成为过眼云烟，我们更应该着眼于未来？自信和能干是不是我们应该具备的品质？现在的你和未来的你之间差的是什么？在职业生涯中我们需要准备好什么？简历本质上是什么？简历值得使用付费服务吗？我们是不是只有在职场中做好工作，才能在简历上出彩？对于专业人员来说，专业的简历是不是很重要？术业有专攻，我们是不是应该咨询一些专业的人关于求职职业规划发展的建议？

>是的，我们精神的力量异常强大。

>是的，假装自己成功是一种优秀的，好的心理暗示，但是我们需要基于这种暗示去行动。

>是的，在生活中我们需要勇气，这样才能拓宽我们生命的宽度和长度，去体验和阅读更多的人和事。

>是的，现在所有的东西都会成为过去式，一切都将成为昨天，而我们终将成为明天的我们，没有什么是我们不能解决的。

>是的，当下的东西都会成为过眼云烟，我们需要着眼于未来。人永远应该向前看，永远热泪盈眶，永远饱含热爱，永远相信美好的事情即将发生。

>是的，自信和能干是我们应该具备的品质。

>现在的你和未来的你之间差的是时间。

>在职业生涯中我们需要准备好时刻跳槽的能力。

>简历本质上是一种广告，是我们个人的名片，宣传单。未见其人，先看简历。

>是的，简历是值得使用付费服务的，因为这和你跳槽后得到的薪资来说，这个付费服务不值一提。收益和付出，舍与得，我们需要时时刻刻区分清楚。

>是的，我们只有在职场上做好工作，我们才会在简历上出彩，而且我们也需要想，哪些技能才是职场需要的，需要什么就去学什么。

>是的，对于专业人员来说，专业的简历异常重要。

>是的，我们应该咨询一些专业的人关于职业发展和求职的建议，让我们在职场上走的更远，更高。
