## 第12章 成为自由职业者：开启自己的一片天地

>水到渠成。

- 1.自动化测试框架。 --摘抄

- 2.我会告诉他们，我1小时指导可以节省他们20小时的也许是南辕北辙的工作。 --摘抄

>专业领域经验的价值。

- 3.客户愿意为你的服务付的价格可能会让你大吃一惊。 --摘抄

## 第13章：创建你的第一个产品

>星河璀璨，未来可期。

- 1.作为一名软件开发人员，你拥有成为一名企业家得天独厚的优势，不仅能提出概念或新想法，还能自己把它创造出来。 --摘抄

- 2.正如你所知，开发定制软件可是价格不菲。 --摘抄

- 3.作为软件开发人员，你不仅能够开发软件产品，还可以开发书籍和视频这样的信息产品。 --摘抄

- 4.不过我要警告你，你即将踏上的这条道路坎坷不断。 --摘抄

>创业和创建新的产品，是由风险的，得提前做好心理准备。

- 5.否则你只是冒险为一个不存在得问题创造了一个解决方案。 --摘抄

- 6.人类创造出得每个产品（包括这本书在内）都是为了解决某个特定的问题。 --摘抄

>产品的意义。

- 7.有些产品专门解决一些特殊群体遇到的特定问题。 --摘抄

>细分领域产品。

- 8.无论一个产品要解决何种问题，以及哪些人群有这个问题，必须在创建之前就要明确识别。 --摘抄

- 9.不过在很多情况下，你要多做一些调研，找出要么没被解决的问题，要么没有被很好解决的问题。 --摘抄

- 10.在这个案例中，我的受众是直接通过我的博客告诉我他们的问题的，所以事情就变得简单了。这是要拥有博客的另一个原因。 --摘抄

- 11.他们在尚未有受众的时候就创建产品，然后再四处推销，努力寻找受众。当你以这样的方式做事情时，你要冒很大的风险，因为执果索因往往更加困难。 --摘抄

- 12.他没有必要去寻找受众，因为他创造了受众。他做出来的每一样东西自然而然地就有人等着去买。 --摘抄

- 13.我也有一群非常有兴趣地客户，我经常向他们征求反馈意见以帮助自己提升正在开发的产品。 --摘抄

>可以在开发产品之前先预售产品。

- 14.如果你为一次创业成功赌上自己的整个未来，你可能会把自己置于绝境——没有资源，甚至没有意志再去尝试一次。所以别这么做，从小处着手，作为副业开发你的第一个产品。 --摘抄

>积累资源和相关知识，然后一步一步的行动。

- 15.大型产品的问题就在于，如果你没有走得很远，没有在开发产品上投入相当的精力，你就不可能看到实际的成果。 --摘抄

- 16.你有相当多的东西要去学习，但是非常容易上手。 --摘抄

- 17.某种程度上，你必须去做自己认为正确的，找出为什么它不管用，然后再去尝试不同的东西。大多数创造出成果产品的创业者也是这样做的。 --摘抄

>在路上。

## 第14章：你打算开始创业吗

>在路上。

- 1.但是，如果你已经有了一个好点子，更为重要的是，有了让自己坚持到底的激情和干劲，你会发现冒着风险白手起家还是值得的。 --摘抄

- 2.格局。

- 3.在公司初创的时候就要缜密思考公司的未来，这是极其重要的。 --摘抄

>这种时候给公司定一个终极目标就尤为重要。格局。

- 4.但是你必须要认识到，愿意向你的公司注资的投资人都希望能够最终套现获利，得到属于他们的投资回报。 --摘抄

- 5.在创业之前，你需要谨慎思考。有可能在投入多年辛苦生活和艰辛劳作之后，最后无奈关门，除了那些血淋淋的经验教训，你两手空空。 --摘抄

- 6.通常，这家公司要有些独一无二的知识产权，使得它的那些规模更大的竞争对手难以进入并简单地复制你正在做的。 --摘抄

>这就是企业需要有自己的护城河，像我们程序员一样，需要有自己的专业性。

- 7.好的创业项目要有规模扩张的潜力——想想Twitter、Dropbox和Facebook等。 --摘抄

- 8.现在，天使投资人不会不图回报地给你的公司投资，他们通常会要求拥有公司地部分股权。 --摘抄

- 总结：我们是不是不应该低估我们专业的价值？开发定制软件的价格是不菲的吗？在创造产品前我们是不是应该知道产品的实际意义？预售产品是不是也是一种比较好的策略？我们是不是有很多东西需要去学习，但是非常容易上手？如果是在创业的过程中，我们需要什么样的品质？思想的境界是不是决定了我们的人生的高度？

>是的，我们不应该低估我们专业的价值。专业的价值其实有些时候我们自己都想不到。

>是的，开发定制软件的价格是不菲的，因为术业有专攻，技术就是金钱。

>是的，在创造产品前，我们应该知道产品的实际意义，并根据实际使用的场景去创造价值。

>是的，进行产品预售也是一项非常好的策略。

>是的，我们有很多东西需要去学习，也非常容易上手。

>在创业的过程中，我们需要眼界和格局。

>是的，思想的境界决定着我们人生的高度。
