## 第7章：你是哪类软件开发人员

>学无止境。

- 1.记住，你只需要一份工作。 --摘抄

- 2.通过有针对性地缩小“工作机会池”，提高被录用地机会。 --摘抄

- 3.专业方向非常的重要。

- 4.一些开发人员的专业化水平确实很深，已经成为某个具体平台或框架的专家。 --摘抄

- 5.这些开发人员的潜在客户稀少，但由于他们的专业化水平，他们能够开出非常高的时薪。 --摘抄

>专业化的价值。

- 6.在你现在或以前工作的公司里，有哪些主要的痛点？你能成为一名专门解决这些痛点的专家吗？ --摘抄

- 7.有没有一种特定的工作是无人能做，或者缺乏经验丰富的人？成为这个领域的专家，你就会获得大量业务。 --摘抄

- 8.你会在这个细分市场上更抢手。别担心，如果你需要，随时可以改变你的专业方向。 --摘抄

>在一个领域特别优秀的人，转到另一个领域也会特别优秀。

- 9.学富五车，或者灵活变通并同时仍有所专长让自己卓尔不群。如果你非要二选一，那就从专业化开始，再拓展分支。 --摘抄

## 第8章：公司与公司是不一样的

>专业化。

- 1.不仅公司规模决定你的工作体验，每个公司都有其独特的文化，深刻影响着你的整体幸福感、存在感和归属感。 --摘抄

- 2.从薪资和福利的角度评价一个潜在的工作机会是很容易的，但是从长期发展和工作环境的角度去评价可能对你更为重要。 --摘抄

- 3.小公司：关注快速增长，竭尽所能让公司盈利，或者达成其他一些迫切目标。 --摘抄

- 4.选择为小公司或初创公司工作的一个更好的理由是，你喜欢那种快节奏的、令人兴奋的工作环境，也希望构建伟大的产品并见证它的成长。 --摘抄

- 5.中等规模的公司往往要比大公司还稳定，因为大公司往往还有大裁员或者周期重组。 --摘抄

- 6.在中等规模的公司里，缓慢而稳健的做事风格通常能占得先机。 --摘抄

- 7.在一家中等规模的公司，如果你喜欢使用前沿技术，就会发现这一套很难受到老板的赏识，因为风险很难评估。 --摘抄

- 8.在为一家大公司工作时，你会注意到的最大的事情也许就是那里大量的规范和流程。 --摘抄

- 9.如果喜欢流程和结构化，那么你可能会很享受为大公司中工作的乐趣。 --摘抄

- 10.为大公司工作的一个显而易见的事情就是成长机会。 --摘抄

- 11.对于许多大公司而言，技术创新时很常见的。 --摘抄

- 12.不过，这种自主权也可以被善加利用。你能够去琢磨自认为重要或有趣的项目，无需背负产品压力。 --摘抄

- 13.要在大公司晋升，你必须学会如何在复杂的政治气候中独善其身。 --摘抄

- 14.花点时间思考自己喜欢什么样的工作环境，多大规模的公司符合你自己理想中的工作环境。 --摘抄

## 第9章 攀登晋升阶梯

>在路上。

- 1.资深：3-5年，专家：5年以上。

- 2.在任何公司里能让你脱颖而出的最重要法宝就是承担更多的责任。 --摘抄

- 3.着看起来显而易见，但在你的职业生涯中，你经常会面对更多金钱还是更多责任的选择。至少从长远来看，正确的选择几乎永远是更多责任。 --摘抄

- 4.金钱总是追随着责任。有任何机会去承担更多责任时，承担起来！ --摘抄

- 5.只要深入挖掘，你总能找到一些被忽视的业务领域去发挥自己的聪明才智。 --摘抄

- 6.没有人愿意涉足的领域是搜寻机会最好的地方。可能有一个没人愿意碰的遗留应用，或者代码库里的某个特别令人讨厌的模块。正因为没有人愿意碰，所以你也无需去抢，这些就成为你日益强大的帝国的领地。如果你能把沼泽变为良田，你也就展现了自己的价值。 --摘抄

- 总结：专业化是不是具有非常高的价值？如果一个人在一个领域做的特别优秀，那么他在另一个领域是不是也能做的特别优秀？工作中是不是我们的价值决定了我们的薪水？

>是的，专业化的价值非常的高。

>是的，优秀是一种品格。在一个方向上能做好，其他方向上那也同样能做好。

>是的，工作中我们的价值确实决定了我们的薪水。
