## 第29章：第1步到第6步：这些步骤只做一次

>坚持，积累，水到渠成。

- 1.打好基础，做好铺垫。 --摘抄

- 2.为学习找到正确的路径，两点间直线最短。

- 3.你需要创建自己的学习路径。把它看作自己写书时候的大纲。当你大功告成的时候，你会发现自己的学习路径可能与一本书的目录非常相似。你基本上就是完成一系列的模块，直到最后达成目标。 --摘抄

>大纲，模块，切分大目标，通过小目标的累积到达终点。

- 4.如果5位不同的作者都把内容都分解为相同的模块和顺序，那我就会遵循这样的方法制订自己的学习计划。 --摘抄

>如何分解学习模块，提取资料里的分解模块的共同点。

- 5.通览你收集到的全部资源，你就对自己需要哪些内容以及如何组合这些内容有更清晰的认识。 --摘抄

- 6.对这些资源进行筛选，挑选最有价值的几项来帮你实现自己的目标。 --摘抄

- 7.很多数据都是冗余，并非所有资源都适合你的学习计划。 --摘抄

- 8.你就是一位篮球教练，你需要精简队伍。当然，你想让所有人都去打比赛，但这显然是不可能的。你不得不将队员人数减少到自己可以管理的规模。 --摘抄

- 9.一旦完成筛选资源这一步，你就可以准备前进到学习计划中的第一个模块。在你实现自己的目标之前，你还需要为每个模块重复第7到第10步。 --摘抄

>7.开始学习，浅尝辄止 => 8.动手操作，边玩边学 => 9.全面掌握，学以致用 => 10.乐为人师，融会贯通

- 10.一定要实际运用，如果你只是把这些步骤当作是阅读内容，那么它们对你不会有太大用处。 --摘抄

## 第30章：第7步到第10步：循环往复

>未来。

- 1.通过学习 => 实践 => 掌握 => 教授（LDLT）的方式真正领会知识。 --摘抄

- 2.你从掌握恰到好处可以开始的基础知识开始，然后通过操作来学习，同时也通过自我探索收集问题。 --摘抄

- 3.最后，你能将自己学到的教给他人，以此来弥补自己在学习过程中的不足，同时通过深入思考巩固知识。 --摘抄

- 4.第一类错误是在知之不多的情况下就盲目开始，即行动太快；第二类错误是在行动之前准备过多，即行动太晚。 --摘抄

- 5.对于编程语言或框架这样的技术，这一步还包括掌握如何创建一个基本的"Hello,World!"程序，或者设置自己的开发环境。 --摘抄

- 6.这一步的关键在于过犹不及。你会很容易就失去自控力，开始消化计划学习中列出的所有资源。但是，你会发现，如果你能经受住这样的诱惑，你会取得更大的成就。 --摘抄

- 7.快速学习基础知识，立刻开始实际操作。 --摘抄

- 8.你只需要知道基本用法，能够正确地玩游戏就够了。 --摘抄

- 9.大多数人会试图通过读书或观看视频来掌握某个主题。它们会提前吸收很多信息，然后再付诸实践。这一方法的问题在于，在他们读书或看视频的时候，他们并不知道哪些内容是重点。他们只是因循他人设计好的学习路径。 --摘抄

- 10.你在探索中学习，也发现了许多问题。 --摘抄

- 11.你无需提前了解全部内容，你要做的首要的一件事情就是亲自操作和亲身体验。 --摘抄

- 12.通过探索和实践进行学习。 --摘抄

- 13.它是如何工作的？如果我这么做，会发生什么？我该如何解决这个问题？这些问题引导着你走向真正重要的方向。当回过头寻找问题的答案时，不只是这些问题迎刃而解，而且你记得的东西比你学习的东西要多得多，因为你所学到得都是对你很重要得东西。 --摘抄

- 14.不用担心结果，勇敢探索吧。 --摘抄

- 总结：在进行学习之前，我们需要做一件什么事情？收集梳理分析资源是不是也是我们学习过程中需要做的一件事情？学习过程中什么是最重要的？学习的方式是什么？学习过程中的探索我们是不是也会发现很多问题？通过探索和实践学习是不是也是一种比较好的学习方式？

>在进行学习之前，我们需要列出一个大纲。

>是的，整理资料也是我们学习过程中的一件比较重要的事情。

>学习过程中实践是最重要的。

>学习最简单的方式就是快速学习基础知识，立即开始实际操作。

>是的，我们可以在探索中前进。

>是的，通过探索和实践学习也是一种比较好的学习方式。
