## 第20章 打造引人注目得品牌

>在路上，即使没准备好，也不要紧，重要的是出发，是开始。

- 1.你的品牌传播的频率越高、传播的范围越广，目标人群记住它的概率才会越高，你被人们记住的概率才会越大。 --摘抄

>概率论，受众越大，目标受众就越多。

- 2.要想明确品牌所要传递的信息，你需要决定自己希望呈现什么。 --摘抄

- 3.你不可能覆盖所有人群，因此需要缩小自己的受众范围，选择自己的细分市场。 --摘抄

- 4.基本上，你需要选择一个规模更小的目标市场，或者非常符合你的品牌的独特领域。 --摘抄

- 5.选择某个细分市场，然后以它为核心建立你的品牌，越有针对性越好。如果能充分聚焦，你就可以直接向受众传达信息，也能更轻松地建立品牌的认知度。 --摘抄

- 6.通常，从战略角度出发是做出决策的最佳方式。在开拓某个细分市场的时候，你有何优势？花点儿时间想一想。如果需要更换细分市场，也不要犹豫。 --摘抄

- 7.电梯内销售概要：是指用两到三句话概括一个产品、一个提案或一个项目，向潜在的买家或赞助人做介绍。 --摘抄

- 8.例如，我的口号就是“化繁为简”。看到我的这句口号的人能迅速理解我是做什么的。 --摘抄

>口号的重要性，宣传的理论。

- 9.只有在明确了自己品牌的核心内容之后，你才可以创建品牌的视觉符号。 --摘抄

- 10.你需要坚持提升品牌的一致性和曝光率来打造一个有影响力的品牌。 --摘抄

- 11.使用头脑风暴的方法为自己的个人品牌列出细分想法。先列出至少10~15个想法，然后再缩小到2~3个，最后选定一个作为你的个人品牌。 --摘抄

## 第21章 创建大获成功的博客

>个人博客在自我营销中非常重要。

- 1.每一个在乎自己职业生涯的软件开发人员都应该投资创建一个博客。 --摘抄

- 2.使用面对面的直接交往方式，你只能遇到有限的人，所以你需要另一种方式来推销自己，拓展自己的社交圈子。 --摘抄

- 3.这一数字可能接近几百甚至上千，然而一个成功的博客能让数十万人认识你。 --摘抄

>媒介的力量。

- 4.博客是推销自己的一种既廉价又简单的方式，对于让自己声名鹊起极具价值。 --摘抄

- 5.职业生涯中博客非常重要。

- 6.拥有博客不仅能帮你找到一份不错的工作，还能让你成为更好的软件开发人员和传道者，能带给你许多意想不到的机会。 --摘抄

- 7.你会发现，一个成功的博客可以给你带来很多客户，比你自己不得不外出找到的客户多得多。自己主动上门的客户，更愿意付你更高的薪酬，也更容易给你工作。 --摘抄

- 8.如果有稳定的博客访问用户，那你不妨围绕他们的兴趣开发产品，将流量直接转化为客户。 --摘抄

- 9.不要忘记一个成功的博客为你带来的业界声望。 --摘抄

- 10.即使你对上面提及的博客能带给你的所有好处都打了折扣，有一个好处是你无法轻易抹杀的——提高你的沟通技巧。组织自己的思想，并将其转化为文字，是一项颇具难度却也极具价值的技能。定期写作能帮助你打磨此技能，有了很好的沟通能力会让你在生活的诸多领域受益。此外，如果你能约束自己定期更新博客，你也就在持续刷新自己的技能，保证自己处于自己所在专业领域的前沿。 --摘抄

- 11.作为软件开发人员，学习如何写博客实际上都能帮你写出更好的代码，因为你能更轻松地传达自己的意图。博客还能帮你更好地传达自己的想法，令想法更有说服力。 --摘抄

- 12.Google给特定网页和域名进行网页排名时，主要依据是有多少网站链接到该域名。 --摘抄

- 13.一开始就正确地做事要容易得多。 --摘抄

- 14.打造成功博客的最大秘诀有且仅有一个——持之以恒。我和许多成功的博主都谈论过，他们都有一个共同点——写了很多博客。我认识的一些最成功的博主每天都要写博客，而且已经坚持了许多年。 --摘抄

- 15.最重要的是，定好一个计划，然后坚持不懈。 --摘抄

- 16.我强烈建议以每周至少一篇的速度更新博客。 --摘抄

- 17.博客文章写得越多，来自互联网搜索的流量也就越多（只要文章看起来像那么回事儿，而不是一大堆词汇的随机堆砌）。 --摘抄

- 18.我敢肯定，如果你每天写一篇博客坚持好几年，想不成功都难。 --摘抄

- 19.博客内容的质量越高，越能吸引人持续浏览你的博客。 --摘抄

- 20.在你给读者提供更多有价值的信息的同时，你也就成功积累了自己的目标客户。 --摘抄

- 21.链接到你博客的网站越多，能给你的博客带来的流量越多——道理就是这么简单明了。你也希望能写出让别人愿意阅读并分享的内容。 --摘抄

- 22.我要强调一点，别担心。你的博客不需要完美，在起步之初，你的博客很可能会很糟糕。但是，随着不断尝试贡献出优秀的内容，而不是将自己脑子里的东西随意丢到网页上，不考虑格式和结构还有一大堆拼写错误，你终会成功。每周只发布高质量的内容，随着时间的推移，你的博客的品质会越来越高。 --摘抄

>重要的是开始。

- 23.分享你的经验也许能帮助阅读你博客的人，而一个有趣的故事也许能让他们感到些许快乐。 --摘抄

- 24.持之以恒地坚持写作，坚持不懈地产生高品质的内容，如果你做到了这两点，基本上你就成功了。 --摘抄

- 25.持之以恒地撰写优质内容，能让你轻松跻身开发人员的前1%之列，至少在自我营销这方面。 --摘抄

- 总结：传播效应是不是受众越多，目标受众就越大？你所传递的是不是就是你自己的价值观？博客是不是在我们职业生涯中非常的重要？博客是不是还可以让我们获得更多的机会？开始就正确地做事是不是更加的容易？持之以恒是不是成功的必要条件？持之以恒的撰写优质内容，我们是不是就走在了大部分开发者的前列？

>是的，受众越多，目标受众就越大，概率论。

>是的，你所传递的就是你的价值观。

>是的，博客在我们职业生涯中非常的重要，能推动我们的职业发展。

>是的，博客还能让我们获得更多的机会。

>是的，开始就正确的做事可以让我们事半功倍。

>是的，不论做什么事情，持之以恒是非常非常重要的一点。

>是的，持之以恒的撰写优质内容，我们就已经走在了大部分开发者的前列了。
