## 第3章：思考未来：你的目标是什么

>未来，目标。

- 1.但是，要实现任何目标，都必须先知道目标是什么。 --摘抄

- 2.一旦明确了目的地，你就会向着目标全力以赴。 --摘抄

- 3.没有明确的方向，你走的每一步都是徒劳的。不要随心所欲地生活，不要随遇而安地行走在职业生涯地漫漫长路上。 --摘抄

- 4.对我来说，我的目标一直都是最终能凭自己的能力走出去，为我自己工作。 --摘抄

- 5.如果你可以驱动小目标逐渐前行并靠近你的大目标，那么最终你一定会到达目的地。 --摘抄

- 6.同样，每年的目标可能被分解成更小的目标，比如每月阅读一本书，或者每天读多少页。 --摘抄

>积少成多，厚积薄发。

- 7.每一天、每一个星期的小胜利会让我们觉得自己正在取得进展、达成目标，这让我们感觉良好，帮助我们继续前进。较小的目标似乎也不像大目标那样令人望而生畏。 --摘抄

- 8.每天要写多少，每周要写多少。这样，我就不会再纠结写完整本书这一大目标，相反，我从自己的每日目标的角度触发，清楚地知道自己每天要做什么，最终实现了写完这本书这一大目标。 --摘抄

- 9.不要成为大海上漫无目的随波逐流的船。启航之前总要规划好航海图。 --摘抄

- 10.定期核对自己的目标。 --摘抄

- 11.反思自己在短期和长期取得的成果是大有裨益的，你能够弄清自己是否取得了合理的进展，或者是否需要进行某些调整。 --摘抄

- 12.将大目标分解成相应的若干小目标，例如：月度目标；周目标；每日目标；把你的大目标写在自己每天的必经之地，每日三省吾身——我在追求什么。 --摘抄

## 第4章：人际交往能力：远比你想象的重要

>交际能力，软能力也很重要。

- 1.事实是，在软件开发领域，我们大多数时候是与人而非与计算机打交道。 --摘抄

- 2.如果你想成为一名出色的软件开发人员，就得学会高效地与他人相处（即使写代码是你工作当中最为享受的一部分）。 --摘抄

- 3.作为一个软件开发人员，你的工作就是与人打交道（其实几乎所有的职业都是这样）。 --摘抄

- 4.《人性的弱点》。 --摘抄

- 5.如果你不能保全他人的自尊，那你永远也不可能赢得他的心。 --摘抄

- 6.奖励积极行为要比惩罚消极行为有效得多。 --摘抄

- 7.如果你想激励他人做出最好的表现，或者希望达到改变的目的，你必须学会管住自己的舌头，只说些鼓励的话。 --摘抄

- 8.如果你想去激励团队鼓舞士气，那么就用表扬代替批评吧。 --摘抄

- 9.更好的办法是从对方的心态触发提出建议，阐明为什么采用你建议的方法实现该功能对老板非常有用。 --摘抄

- 10.尽管我们为自己的智慧感到骄傲，但我们依然是情感动物。 --摘抄

- 11.据我所知，普天之下解决争吵的灵丹妙药只有一个，那就是避免争吵，像躲避响尾蛇和地震一样地远离争吵。 --《人性的弱点》

- 12.通过习得这些技能，你积累了让自己获益终生的财富，它的价值无法用金钱衡量。 --摘抄

- 13.如果你不幸要与之打交道，限定在最小范围之内，切切不要投入感情。 --摘抄

- 14.事实上，不仅仅要认输，更要果断站在对手一边。结果能让你大吃一惊。 --摘抄

## 第5章 破解面试之道

>职场上必须掌握的节能，那就优先学习掌握。

- 1.面试是一项需要掌握的关键技能。 --摘抄

- 2.我将帮你取得优势，让你去面试之前就胸有成竹。不相信？继续读下去。 --摘抄

- 3.简而言之，通过面试的最快捷的方式是让面试官对你怀有好感。 --摘抄

- 4.传统的求职方法与改进的求职方法。 --摘抄

- 5.面试的时候你要集中精力证明自己就是无需督促也能自动自发做好事情的员工。 --摘抄

- 6.你还必须要证明：在技术上你确实胜任工作。 --摘抄

- 7.同时，如果你能说服面试官相信你非常能干，不会被困难阻挡，那么它们不仅会喜欢你，而且更有可能会录用你。 --摘抄

- 总结：是不是不论职业生涯还是生活我们都需要明确的目标？我们是否可以通过小目标到大目标的方式一步一步的前进？阅读书籍是不是我们应该终生去做的一件事情？我们是否需要定期对我们的目标进行调整，不让目标偏离方向？工作中是不是编程能力是最重要的？表扬的效果是不是远远大于批评的效果？面试是不是我们必须掌握的一项技能？面试是不是也有运气的成分？面试过程中我们的沟通能力是不是也很重要？

>是的，不论职业生涯还是生活我们都需要明确的目标，这样我们才能最终到达终点。

>是的，我们可以通过小目标到大目标的方式一步一步的前进。我们可以本着进一步有一步的欢喜的信念去做这件事情。

>是的，阅读书籍应该是我们需要花费终生去做的一件事情，或许这件事情是我们人生中最有价值的事情。

>是的，我们需要定期对我们的目标进行调整，不让目标偏离我们的方向。

>并不是，有些事情做人比编程能力更加重要，但是编程能力不能太差。

>是的，表扬的效果远远大于批评的效果。

>是的，面试是我们必须掌握的一项技能。

>是的，面试也会有运气的成分，但是实力也是运气的一部分。

>是的，面试过程中我们的表达能力也非常的重要。
