## 软技能代码之外的生存指南

>保持看书学习的习惯，人生是一个长跑的过程。

- 1.暂停编码几个小时，**拨冗**读读这本书吧！你的代码和你的人生都会因此而更加美好！ --摘抄

>拨冗：推开繁忙的工作，抽出时间。

- 2.以务实的角度全面审视软件开发工作。 --摘抄

- 3.相信本书不仅能够让你成为更优秀的程序员、更有价值的员工，而且能够让你成为更幸福、更健康的人。 --摘抄

>书籍的力量，信仰，能量。

- 4.将复杂问题转化为简单解决方案。 --摘抄

>吴军老师的《数学之美》的书里也有类似的观点，简单即为正确，复杂转变为简单也是一种意义。

- 5.John是软件开发人员的人生导师，他帮助软件工程师、程序员和其他专业技术人员推动事业进步，过上更充实的生活。他通过“化繁为简”的方法，赋予他们达成自身目标的力量。 --摘抄

- 6.这是一本真正从“人”（而非技术也非管理）的角度关注软件开发人员自身发展的书。书中论述的内容既涉及生活习惯，又包括思维方式，凸显技术中“人”的因素，全面讲解软件行业从业人员所需知道的所有“软技能”。 --摘抄

- 7.本书聚焦于软件开发人员生活的方方面面，从揭秘面试的流程到精耕细作出一份杀手级简历，从创建大受欢迎的博客到打造你的个人品牌，从提高自己的工作效率到如何与“拖延症”做斗争，甚至包括如何投资不动产，如何关注自己的健康。 --摘抄

- 8.通过阅读本书，软件工程人员、编程人员和其他技术人员能够积极思考自己的职业生涯，丰富自己的生活，让自己更接近成功。 --摘抄

- 9.谨以本书献给所有自强不息、孜孜不倦地持续自我改进地开发人员。他们具备下列素质：永远不会对“不错”感到心满意足。永远寻找每一个机会来拓展自己的视野，探索未知事物。对知识的渴求永远不会熄灭。笃信软件开发并不仅仅意味着编写代码。知道失败不是结束，失败只是人生旅程上的小小一步。有过挣扎，有过失败，但仍然会爬起来继续战斗。拥有强烈意愿和决心，在人生的道路上不畏艰难。以及最重要的，愿意一路上帮助他人。 --摘抄

- 10.最佳实践。 --摘抄

>实践是检验真理的唯一标准。

- 11.如果我早10年甚至早15年读到这本书那该多好啊。 --摘抄

- 12.如果我早20年读到本书，我可以提早为自己规划更为有效的职业生涯，而不是在摸爬滚打、走了那么大一段弯路之后才找到自己的目标。 --摘抄

>书籍的力量。有些时候可能书籍的力量对我们的影响是巨大的。

- 13.以便让程序员们在“年老色衰”的时候不至于举着“写代码换晚餐”的牌子**逡巡**于大街小巷。 --摘抄

>逡巡：qun/xun，有顾虑而徘徊不前或退却。

- 14.信达雅。 --摘抄

>信达雅：信指不背离原文意思，译文准确，不偏离，不遗漏，也不随便增减意思；达指不拘泥于原文形式，译文通顺明白；雅指译文选用的词语要得体，追求文章本身的古雅，简明优雅。

- 15.本书的所有建议和行动项都是可以立刻落地执行、立即付诸实践的。 --摘抄

- 16.套用开发人员的“行话” —— “全是干货啊！”所以，不瞒你说，我现在已经近水楼台地开始实际操作这本书里的若干实践了。 --摘抄

- 17.所以，我敢肯定，无论你年龄大小、职位高低、处在何种行业，你都一定能够在本书中找到对自己有用的东西。 --摘抄

- 18.如果你服务于某家企业，你会看到如何“攀登晋级阶梯”；如果你是一位自由职业者，你会看到在家办公的时候如何管理时间和规划任务；如果你打算创业，你会看到在哪里能够找到靠谱的孵化器；甚至，不管属于上述哪种情况，我们对于“如何做到35岁退休”的话题一定都是心向往之......。 --摘抄

- 19.于是我不禁感慨，在20年前读书的时候下定决心追求一位外语系的女生是多么明智的选择——这也许是我这一生中最明智的选择。 --摘抄

>人生赢家啊。

- 20.谢谢他们对我的教导和晓谕，让我在这个纷繁复杂的世界上没有胡乱地生长。 --摘抄

- 21.你讨人喜欢吗？你令人欣赏吗？你善良而又热情吗？你是通过自己富有积极性和支持性地行为去激励他人，还是只是无所顾忌地挥霍自己的能力？你关系自己，关爱自己的背部、臀部乃至大脑吗？我编码已经超过25年，让我来告诉你：如果你不关心它们，它们终究会坏掉。 --摘抄

- 22.经过这么多年的快速失败、经常失败，John以他自身丰富的经验告诉我们什么可行、什么不可行。本书是一位成功的工程师近乎完美的倾心之作，针对广泛的主题为你提供有益的、实用的和可操作的建议！ --摘抄

- 23.享受这本书吧！每次只读一点，然后去实践、吸收，然后回头再去细看。软件开发中的持续集成和持续改进对于“湿件”同样有效。 --摘抄

>湿件：指软件、硬件以外的其它“件”，即人脑，也通常指人脑和机器连接起来的设备。

- 总结：当不想学习的时候我们应该怎么办？是不是万事万物都有方法论？人生是不是一场长跑？

>想想自己的目标，想想人生的意义。

>是的，万事万物都是有方法论的。

>是的，人生是一场长跑。
