## 第19章 针对码农的营销基础课

>知名度带来收益的重要性。

- 1.学习“如何自我营销”你就能够一鸣惊人，就像摇滚明星或者知名大厨一样，不仅收入更高，还能拥有更多的机会。 --摘抄

>在前端领域，也有一些人通过在一些平台发东西来提高自己的知名度，例如在知乎发表回答这种。

- 2.即便你不认为自己是专家，也并不妨碍你现在就开始自我营销。事实上，试图找出自我营销的方法，可以让你成为专家，专门从事某一特定领域的软件开发工作。 --摘抄

>先预售产品也是一种很好的卖产品的方式。

- 3.只要营销得法，即便是“菜鸟”或者“业余爱好者”的身份都是你的优势所在——很多人都喜欢向只比自己稍微优秀一点点的人学习，因为这些人才是可望又可及的。 --摘抄

>找出自己的优点以及天赋所在，加上合适的营销，那我们就是这个点的专家。

- 4.无论你身处自己职业生涯的哪个阶段，你都可以从营造和传播自己的品牌中获益匪浅。 --摘抄

- 5.成功从来就不是一蹴而就的，那样即使“成功”也无法长久。 --摘抄

- 6.天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣。 --摘抄

>天下的事有难的和容易的，如果你去做，难的也会变成容易的。

- 7.自我营销要从打造能代表你自己的个人品牌做起。你不可能将所有的东西全部呈现出来，因此，对于自己成为怎样的人、给世界呈现怎样的形象，你要谨慎决定。 --摘抄

>营销之前需要知道自己需要什么样的人设，自己营销的关键点。

- 8.尽管有多种媒介可供你使用，但对于软件开发人员，最突出也是我个人推荐的还是博客。我认为博客就是你在互联网上的大本营。这是一个你完全能够控制信息的地方，不像在其他平台上你还要仰人鼻息。 --摘抄

- 9.无论你身在何处都要营销。 --摘抄

- 10.无论何时都要让你的目标受众轻轻一扫就有机会看到你。你可能会出现在他们的Twitter时间线上，他们也可能在听你的播客，又或者他们看到了你的在线视频。他们的目光所及，总能与你相遇。 --摘抄

- 11.自我营销的方式。

>1.博客：你自己的博客，以及你在别人的博客上发表的特邀文章。 --摘抄

>2.播客：创建自己的播客频道，同时接受其他播客频道的访谈。 --摘抄

>3.视频：在YouTube这样的视频网站上上传自己的分享内容和课程主题视频。 --摘抄

>4.给杂志投稿：给软件开发相关的杂志写文章。 --摘抄

>5.书籍：著书或者自出版。 --摘抄

>6.代码营：大多数代码营都允许参加者自由发言。 --摘抄

>7.技术会议：拓展社交网络的好方法，如果能在研讨会上发言尤佳。 --摘抄

- 12.策略需要时间，需要持之以恒。 --摘抄

- 13.随着时间的推移，你写的每一篇博客，你采访的每一期播客，还有你写下的每一本书、每一篇文章，都有助于营销自己，提升你的个人品牌的认知度。最终你在这个领域就成了权威，拥有了追随者。这些声望转化为更好的机会，最终成就你的事业。 --摘抄

- 14.所有的这一切都取决于你的能力——能给其他人带来怎样的价值。自我营销的基本机制是，要想让人们追随你、倾听你，你就要带给他们价值：你能为他们的问题提供答案，甚至是给他们带去欢乐。 --摘抄

- 15.如果你在持续自我提升的同时并没有给他人带来价值，那么你终究不会走得太远，因为每个人都会离你而去。 --摘抄

>价值导向。

- 16.博客文章撰写。

- 17.重在开始，在路上。

## 第20章 打造引人注目得品牌

>抓住营销的关键点和要营销的代表作。

- 1.品牌树立了客户对你的期望，而且这些期望也必须能够实现。 --摘抄

- 2.品牌是对产品或服务的一整套预期。 --摘抄

- 3.品牌即承诺：承诺按照你预期的方式交付你所预期的价值。 --摘抄

- 4.要打造一个品牌，你需要四个要素——品牌索要传递的信息、品牌的视觉符号、品牌的一致性和品牌的曝光率。 --摘抄

- 5.缺乏信息的品牌也就没有了目的性。 --摘抄

- 6.在你创立个人品牌时，你需要一条能代表品牌的核心信息。你的品牌是干什么的？你是干什么的？ --摘抄

- 7.例如，我的个人品牌Simple Programmer（简单程序员）是围绕着“化繁为简”这个信息做文章：我把各种复杂的高年分解后，转化为人人可以理解的简单概念。 --摘抄

- 8.尽管视觉符号不是品牌本身，但它对品牌非常重要。显而易见，一个品牌应该有一个标识，即能够代表品牌的简单的视觉符号。 --摘抄

- 9.一套能够代表品牌的色彩和风格有助于提升品牌辨识度，加速品牌信息的传播。 --摘抄

- 10.即使你用自己的名字作为品牌，你也可以为它创建个出众的标识。 --摘抄

- 11.品牌要洋浦一致性。 --摘抄

- 12.在你走进麦当劳的时候，你对自己的体验是有预期的。如果这种体验一直在变，不能保持一致，那品牌也就变得毫无意义。 --摘抄

- 13.个人品牌的一致性越强，就越能被更多人关注，也更容易被记住。 --摘抄

- 14.品牌的核心在于建立一套预期，在人们看到你的标识或听到你的名字的时候，他们就能马上知道你是谁、你代表着什么。 --摘抄

>品牌预期效应。

- 总结：自我营销是否会带来收益？提前营销建立人设是不是也是一种营销的方案？有些事情是不是只要我们用心去做就可以了？成功是不是从来不是一蹴而就的，都是水到渠成的？天下事情的难易是不是取决于我们是否去做？自我营销是不是也有一定的理论基础？自我营销的过程中，博客是不是起到一个很重要的作用？坚持不懈是不是自我营销必须具备的品质？什么决定了我们自我营销的结果？品牌观念是不是在自我营销的过程中非常重要？

>是的，自我营销是可以带来收益的，例如帮助我们职业生涯走的更远。

>是的，提前营销建立人设也是一种营销方案。

>是的，有些事情只要我们用心去做就可以了。

>是的，成功从来不是一蹴而就，而是水到渠成。

>是的，天下事情的难易是取决于我们是否去做，做过了就是简单的。

>是的，自我营销也有一定的理论基础，所谓万物理论。

>是的，自我营销过程中，博客确实起到了很重要的作用。

>是的，坚持不懈确实是自我营销需要坚持的品质。

>价值决定了我们自我营销的结果。

>是的，品牌观念在自我营销的过程中异常重要，是我们需要关注的。你所传达的，就是你要营销的。
