## 第7章：你是哪类软件开发人员

>能力，责任，价值。

- 1.有一个不受重视的项目，你能去负责它吗？ --摘抄

- 2.你能帮助团队里的新人快速成长吗？ --摘抄

- 3.你能负责文档制作流程，并保证及时更新这些文档吗？ --摘抄

- 4.哪项工作是没有人愿意去做，你愿意承担起来，并将其简化或者自动化的？ --摘抄

- 5.如果你一直默默无闻，你的成就不为人知的话，即使你是团队中最聪明、最努力、最出色的开发人员，那也一文不名。如果找不到方法让你的老板或高层管理人员知道你在做什么，那你的所有努力都是徒劳的。 --摘抄

>将自己的价值摆出来。

- 6.通过回顾周报，我能选出自己的年度关键成果。等到填写考核表时，我能准确的知道自己一年来的成就，而且还有日期证明。 --摘抄

>周报的作用。

- 7.其中最好的一种方法就是做一个关于团队当前正面临的主题或者问题的演讲。 --摘抄

>梳理团队面临的问题。量化一些数据。

- 8.通过这种方法，你获得了关注，也展示了自己在特定领域的博学。此外，要迫使自己学习新东西，没有比让自己在其他人面前做展示更好的方式了。我就是在这种压力下学习了很多东西。 --摘抄

>分享学习法。

- 9.每天记录自己的活动日志——把这个日志以周报的形式发送你的经理。 --摘抄

- 10.提供演讲或培训——选择一个对你的团队有用的话题。 --摘抄

- 11.发表意见——只要在会议上就这么做，或者只要你能得到的机会就这么做。 --摘抄

- 12.保证“曝光度”——定期与老板会面，确保你经常被注意到。 --摘抄

- 13.另一个可以获得提升的非常好的办法就是不断增加自己的技能和知识。 --摘抄

- 14.自学能让升职加薪变得容易，因为你可以清楚地表明：现在的自己比之前更有价值。 --摘抄

- 15.你应该不断学习新东西，提升自己的技能。报名参加培训课程，或者考相应的资质证书，都能表明你致力于不断提升自己。 --摘抄

- 16.通过这些额外的努力，我向经理表明：我严肃对待自己的职业生涯，于是机会的大门迅速为我打开。 --摘抄

>其实跳槽进大厂，我们可以把这个当作一个考取证书的过程，因为以后可以拿这个背景做背书。

- 17.知识提升得越快，你能掌握得东西就越多，随之而来得机会也越多。 --摘抄

- 18.另外，不要只学软件开发。如果你把目标设定为更高级别得岗位甚至是行政岗位，你还需要学习领导力、管理和商科得相关知识。 --摘抄

>不要限制自己职业生涯的发展。术业有专攻。相信专业知识的力量。

- 19.外部曝光有助于你建立自己在该领域的权威地位，也让你看起来对所供职的公司更有价值。 --摘抄

- 20.你要成为哪个永远能为各种问题找到解决方案的人，要成为勇于执行这些解决方案以获得成果的人。 --摘抄

>船到桥头自然直，All will be good。

- 21.在任何公司中，最有用的就是那种看似没有克服不了的障碍的人。成为这种人是获得晋升的可靠方法。 --摘抄

- 22.如果你能解决别人无法解决或不愿解决的问题，无论在哪家公司，你都能轻而易举地成为最有价值的人。 --摘抄

- 23.当在一家公司你看不到任何机会的时候，那你就可以选择离职了，但是你得保证还有另一份工作在等着你。 --摘抄

- 24.但我一直认为，脚踏实地成为一个真正有价值的员工要比弄虚作假好得多。 --摘抄

- 25.也就是说，你应该对所在组织的政治气候保持警觉。尽管不能完全避开政治，但至少应该知道会发生什么，哪种人需要避开，哪种人永远不要有交集。 --摘抄

- 26.目前你正在自己学习些什么？确定要自学的最有价值的东西是什么，制订一份下一年的自学计划。 --摘抄

>把握住大的方向。

## 第10章 成为专业人士

>术业有专攻。

- 1.成为专业人士是一种心态。 --摘抄

- 2.专业人士可不这么想。不管怎样，他引人注目，他恪尽职守，他始终如一。 --摘抄

- 3.成为专业人士，需要你克服自身的缺点，静下心来创作出尽可能最好的作品。 --摘抄

- 4.无论你是直接为别人工作，还是为客户生产产品。 --摘抄

- 5.作为一名软件开发人员，专业将是你最大的财富。学会像专业人士那样行事和思考，不仅能帮你获得更好的工作和更多的客户，而且能让你在工作中如鱼得水，充满自豪感，后者是获得长期成功的关键部分。 --摘抄

- 6.专业人士不可能事事皆通，但他一定会潜心钻研匠艺，旨在锤炼自己的技能。专业人士会坦承自己不知道答案，但是你可以信赖他会找到答案。 --摘抄

- 7.专业人士为自己的工作设置了很高的质量标准，你可以期待他每一天都持之以恒地坚守标准。 --摘抄

- 8.专业人士与外行的区别。

>1.专业人士遵守自己的原则，外行让干什么就干什么。 --摘抄

>2.专业人士专注于正确完成工作，外行专注于完成工作。 --摘抄

>3.专业人士不惧怕承认自己错了，不会文过饰非，外行不懂装懂。 --摘抄

>4.专业人士持续稳定，外行无法预测，不可靠。 --摘抄

>5.专业人士勇于承担责任，外行回避责任。 --摘抄

- 9.一切都始于习惯。习惯是成为专业人士的必不可少的部分。我们每天做的很多事情都是习惯性的。 --摘抄

>习惯决定人生。

- 10.如果你想改变自己的人生，那从改变自己的习惯开始。 --摘抄

- 11.如果想成为一名专业人士，你需要培养自己的专业习惯。 --摘抄

- 总结：工作中我们需要将自己的价值摆出来吗？每周通过周报记录工作有没有用？我们是否需要梳理团队面临的问题？分享知识是不是也是一种学习的比较好的方式？提升自己的知识和技能是我们晋升的方法吗？我们知识的量和深度是不是和机会成正比？成为专业人士是不是我们的财富？

>是的，工作中我们需要将我们自己的价值摆出来。

>每周通过周报来记录工作是非常有用的，能明确我们每周在做什么。

>是的，我们需要梳理团队面临的问题，能解决问题的人才是有价值的。

>是的，进行知识分享确实是一种非常好的学习方式。

>是的，提升自己的知识和技能确实是我们晋升的方法。

>是的，我们拥有的知识的量和深度确实是和机会成正比的。

>是的，成为专业人士是我们的财富。能让我们养成良好的品质。
