## 第5章 破解面试之道

>书是人类进步的阶梯。经验的传承。

- 1.不管你现在是正在积极寻找工作，还是给自己保留选择的余地，再没有比现在更好的时机去开始准备你的下一场求职面试了。 --摘抄

>保持面试的能力。

- 2.确保自己一直阅读技术书籍和博客文章，并会花些时间提升自己的技能。 --摘抄

- 3.你也可以未雨绸缪，拓展自己的社交网络。开始与本领域不同公司的员工接触，建立联系，它们日后可能会帮到你。通过阅读并评论他们的博客，认识本领域的其他开发人员甚至是招聘人员。想方设法扩大你的社交圈子。 --摘抄

- 4.别忘了实践。即便你现在对新工作毫无兴趣，为了获得面试经验，你也要去面试。练习得越多，你在真正得面试时也就越游刃有余。 --摘抄

>半年左右左一段时间的面试，未来不管是跳槽还是招人都有好处。

- 5.集中精力推销自己会对你大有裨益。 --摘抄

- 6.即使你现在不需要努力工作，也要整理一份清单，列出你想去工作的公司，以及你认识的这些公司的人。在这份清单上的公司里，如果有公司你一个人都不认识，那么制订计划至少去认识这些公司中的一些员工，并与之建立联系。在自己所在领域找出至少一个本地用户组，参加聚会，并把自己介绍给尽可能多的人。 --摘抄

>善于推销自己，打响自己在行业内的名声。

## 第6章：就业选择：列出你的选择

>选择。

- 1.尽管事实上大多数软件开发人员在其职业生涯中只作为雇员为公司工作，但这并非你的唯一选择。有很多赚钱的方法可以让你的编程技能更好地发挥。 --摘抄

>转变工作的逻辑，为自己工作，卖服务产品给公司。

- 2.你自己甚至可能都不知道除了传统的雇用型劳动关系之外还有其他选项——我现在就不受雇于人。 --摘抄

- 3.你可以更好地决定自己未来想要做什么。 --摘抄

- 4.雇员是最容易的选择，所以我们放弃了其他选择的思考。

- 5.作为一名雇员也是一条比其他选择更轻松的道路，因为你的职责是有限的，路线明晰。寻找和申请工作都有一个明确定义的流程。你也无需操心“做什么才能赚钱”这种问题。 --摘抄

>因为雇员比其它选择更加的轻松，所以很多人自动选择这条道路。

- 6.作为一名雇员，你要花大把时间为雇主工作，无法选择自己要做什么，也不可能总是做令你乐享其中的工作。你还需要遵守规定，比如每周工作多少小时，哪些日子需要上班，等等。 --摘抄

>作为雇员的优点就是稳定，相对轻松，缺点是失去自由，不能一直做自己喜欢的工作。还有一个缺点就是作为雇员收入封顶限制。

- 7.我一直都梦想自己为自己工作，我也设想成为独立咨询师之后能够实现这一梦想。 --摘抄

>梦想得先有一个梦想，再谈去实现梦想。

- 8.作为独立咨询师，你其实就是名副其实得经营者（不仅仅指心态上）。 --摘抄

- 9.创业之路可能是你职业生涯中最难、最不确定但却最具回报潜力得选择。 --摘抄

- 10.软件开发创业者使用自己得软件技能开发自己的产品、拓展自己的业务。 --摘抄

- 11.我相信你现在一定猜得出作为创业者的两大优势：完全的自由和完全不封顶的赚钱潜力。 --摘抄

- 12.你完全可以来去自由，随心所欲，你也对自己的未来负全部责任。 --摘抄

>创业者。

- 13.做一名雇员就像当学徒一样。即使你已经树立了“为自己工作”的志向，做雇员是学习并锤炼技能的良好起点。 --摘抄

- 14.思考好自己想做什么样的人，这些都取决于我们自己。

## 第7章：你是哪类软件开发人员

>基础。

- 1.专业化是非常重要的。 --摘抄

- 2.虽然专业化确实会把你关在一些机会的大门之外，但与此同时它将打开的机会大门要比你用其他方式打开的多得多。 --摘抄

- 3.只有少数人才想雇一个“通才式”的律师。大多数潜在客户都倾向于聘请“专才”。 --摘抄

>专业性非常的重要，因为你的专业经验是值钱的。

- 4.只要你专业能力雄厚，市场没有过渡饱和，与那些自称为“软件开发人员”的人相比，你能更轻松地找到工作或者赢得客户。 --摘抄

>专业方向的重要性。

- 5.专业化的规则是：专业化程度越深，潜在的机会就越少，但获得这些机会的可能性越大。 --摘抄

>可视化，工程化，组件化。可视化方向和架构方向。

- 6.但其实你并不需要所有的这些工作机会，只要一个就够了。 --摘抄

- 总结：我们是不是应该时刻保持自己面试的能力？我们是不是要在我们专业能力上有很深的造诣？行业圈子重要吗？出去面试重要吗？我们需不需要改变我们工作的逻辑？我们是不是应该思考好我们的未来？专业化能力是不是非常重要？

>是的，我们不仅要保持我们时刻面试的能力，还得保持我们的专业性和行业相关性。

>如果想在一个行业上走的更远的话，那么我们需要在专业能力上有很深的造诣。

>行业圈子非常的重要。

>出去面试非常的重要，保持面试的能力和查缺补漏的能力。

>是的，我们需要改变我们工作的逻辑，我们是为我们自己工作。

>是的，我们应该思考好我们的未来。包括生活未来和职业未来。

>是的，专业化能力非常的重要，专业化的能力可以决定我们的行业高度。
