## 第25章 著书立说，吸引追随者

>可贵的坚持。

- 1.我最初的博客文章写得极差，但最终我越写越好。 --摘抄

>成长总是需要时间的。

- 2.虽然我仍然没有成为海明威那样的大作家，但是我现在可以用自己写下的文字有效地传达我的想法和意见，至少大部分时候如此。 --摘抄

>能传达想法是不是也是一件很快乐的事情，毕竟我们的思想如果通过书籍流传，肯定是能够活的比我们更久的。

- 3.别担心自己不擅长写作。现在写作能力不行，这并不打紧。要紧的是，你现在就开始写并坚持下去，随着时间的推移你的写作技能终将会得到提高。 --摘抄

- 4.自出版也是一个好办法，能让你确定写什么专题更合适。 --摘抄

>一成不变的本质不会随着时间的流逝而流逝的东西，才是最真的，也是值得书籍记录的，不变的才是永恒的。

- 5.如果想出版书并且畅销，先研究过往的畅销书畅销的原因。 --摘抄

## 第26章 百折不挠，越挫越勇

>前行。

- 1.如果想通过自己的努力获得成功，你就必须学会不在乎别人怎么想。你必须学会如何无惧自己被别人看作傻瓜。 --摘抄

- 2.事实上，万物都在变化之中。随着时间流逝，原本让你不适的东西你最终都会应对自如。你需要足够的时间和意愿去克服尴尬，直到它们不再让你感到局促不安。 --摘抄

>时刻谨记，人具有超强的适应能力。

- 3.认识到大多数人在第一次面对挑战时都需要克服这样的不适感，尤其是他们面对一群人的时候。 --摘抄

- 4.克服掉那些不适感，让自己变得更加优秀。 --摘抄

- 5.随着时间流逝，一切都会更容易。 --摘抄

- 6.很简单，别太在意。别在意自己站在大庭广众之下可能会哑口无言，别在意别人看了你的博客后觉得你完全错了并且很蠢，别在意别人会嘲笑你，因为你已经准备好和他们一起嘲笑自己。 --摘抄

- 7.诚然，站在讲台上抖抖索索、汗如雨下可能会让你看起来很可笑，而当这一切都结束的时候，没人会记住这些。 --摘抄

- 8.如果你想成功，你必须要学会收起自己脆弱的自尊心，勇敢走出去，别害怕让自己出丑。 --摘抄

- 9.成功终将会来。你不可能专注做某件事而毫无长进，你只要坚持足够长的时间就会有收获。你的生存之道就是不必太在意。别害怕被人看作傻瓜。 --摘抄

- 10.在我的职业生涯中，我一共错失了9000多次投篮，输掉了近300场比赛。我本来有26次绝杀的机会却投球不进。我失败了一次又一次。这就是我能够成功的原因。 --迈克尔·乔丹

>失败后的总结教训促使我们成功，勇往直前。

- 11.站在岸上你永远学不会游泳。

- 12.并不是每个人都接受这种要么大获成功要么一败涂地的激进方式，你可能更想采用小幅前进的方式稳扎稳打。 --摘抄

- 13.写评论确实是一种很好的起步方式，不需要你长篇大论，而且你可以加入到对话中而不需要重新开启话题。 --摘抄

- 14.准备好面对批评，但不要惧怕。总会有人不喜欢你的言论，或者不赞同你的观点。那又怎样？在互联网的世界里每个人都有权发表自己的观点，所以不要让这些打击到你。习惯些许辱骂是件好事，因为即使再完美的作品也会遭人抨击。你永远不可能取悦每一个人。 --摘抄

- 15.无论你像缓慢适应水温那样小心翼翼，还是一头就扎进深水区，这些都无关紧要。核心在于一直保持前进状态。你会感觉不适，你可能会受惊吓甚至被吓倒，但是这一切终将会过去。如果你愿意坚持下去，面对前方的种种挑战，如果你不介意短期内被看作傻瓜，你就会在大多数人失败的地方获得成功。我保证这一切的付出都是值得的。 --摘抄

>勇敢前进，坚持不懈。

- 16.让自己勇敢起来。今天就是你的大日子。走出去做一些令你害怕的事情，大小都不要紧，迫使自己处于不自在的环境，并且提醒自己：“这没什么大不了的”。 --摘抄

>勇敢的迈出第一步。

## 第3篇 学习

>学习是一件终生的事情，并不会随着学校生活的结束而结束。

- 1.教育就是当一个人把在学校所学全部忘光之后剩下的东西。 --阿尔伯特·爱因斯坦

- 2.软件开发的世界是不断变化的。每一天都会有一门新的技术出现，昨天你学到的东西今天可能就毫无意义。  --摘抄

- 3.在这个飞速变化的世界里，学习的能力是至关重要的。 --摘抄

- 4.如果想摆脱这种宿命，你就需要学会如何学习。 --摘抄

- 5.我的目标就是教你如何自学。我将带你了解我开发的快速掌握新技术的“十步学习法”。我使用这一方法在一年时间内开发了超过30个适合开发人员的长期培训课程。我还会给你一些靠谱的建议，帮你寻找导师，指导别人，以及如何释放自己的内在潜力像海绵一样地吸收知识。 --摘抄

>学习方法论，万物理论，系统的知识体系。

- 总结：坚持的力量加上时间的加持是不是有很大的能量？书籍传到我们的思想是不是可以让我们活得更久？书籍里值得写得东西是什么？学会当傻瓜是不是我们要学的？适应是不是一个过程？克服掉一些不适感是不是会让我们变得优秀？随着时间的流逝，一切都会变得很容易是吗？想成功是不是不能害怕出丑？我们站在岸上是不是永远学不会游泳？稳扎稳打是不是也是一种前进的方式？我们是不是需要保持前进的状态？学习能力是不是我们的基本能力？二八定律是不是存在？

>是的，坚持的力量加上时间的加持会有我们想不到的改变。

>是的，书籍传达我们的思想可以让我们活的更久，书籍写作，小册，提上日程，一步一步的来。

>书籍里值得写的东西至少是50年不会变的，不会变的东西才是有价值的。

>是的，有些时候我们就是需要当傻瓜，不要过分在意别人的目光。

>是的，适应是一个过程，万物都在变化之中。随着时间的流逝，原本让你不适的东西你最终都会应对自如，你需要足够的时间和意愿去克服尴尬，直到它们不再让你感到局促不安。

>是的，克服掉一些不适感可以让我们变得优秀。

>是的，只要我们有意愿去做，那么一切都会变得很容易。

>是的，只要你想成功，那么你就不能害怕出丑。

>是的，站在岸上的我们永远学不会游泳。

>是的，稳扎稳打也是一种前进的方式。

>是的，只要我们一直在路上，那我们就在前进。

>是的，学习能力是我们的基本能力，我们需要保持学习能力。

>是的，二八定律是存在的，值得我们思考。
