## 第14章：你打算开始创业吗

>在路上。

- 1.股权是你创业的命脉。没有股权，你的辛勤工作就无法获得回报，你也无法回报投资者。 --摘抄

## 第15章：远程工作的生活策略

>前进。

- 1.如果你决定称为一名独立咨询师或者创业者，可能你会发现自己也是独自在家办公的状态。 --摘抄

>在家办公是不是意味着不能很好的将工作和生活区分开。

- 2.在家办公我们面临的最明显的挑战就是时间管理。 --摘抄

- 3.他们觉得自己可以在白天享受美好生活，把工作放在晚上完成。这种想法无疑是灾难，因为每当夜幕降临时，总有新的东西令你分心，或者你已经精疲力竭，不想再坐在电脑前了。 --摘抄

>拖延是非常可怕的坏习惯。

- 4.真正解决这个问题需要缜密的时间管理。 --摘抄

- 5.你可以在你想工作的任何时间再去工作，但是你必须要设定每周的日程表并且坚持下去。日程表越有规律、越是规划得当越好。 --摘抄

- 6.坚持朝九晚五的典型工作模式。 --摘抄

- 7.不过这份日程表确实能够保证我专注、严肃地对待自己的工作。我们不能过分相信自己可以不受外界干扰或者能够智慧地管理时间。我们需要提前做好计划，否则会屡屡经受不住诱惑。 --摘抄

- 8.如果你总是无法做到自律和自控，你也许应该重新考虑是否要在家办公。 --摘抄

- 9.这个与时间管理密切相关，但是即使你能有效地管理自己地时间，迟早也会有不想做任何工作的倦态感。 --摘抄

- 10.你肩负着自我激励和自律的责任，当你所有激励都不管用的时候，自律会让你继续工作。 --摘抄

>其实有些时候不是自律，而是我们养成的习惯促使我们工作。

- 11.如果你缺乏自律，我真的认为你将注定失败。 --摘抄

- 12.此外，如果你有一些自律精神，那么继续阅读。如果你愿意付出努力，还有可能处理好自我激励的问题的。 --摘抄

- 13.当你感到倦态时，日程表和常规是非常重要的倚靠。 --摘抄

- 14.当你不想工作的时候，有一个必须工作的固定时段可以帮你保持足够的激情去完成工作。 --摘抄

- 15.如果可以，你培养一些常规。当激情不再的时候，习惯可以帮到你。有许多次我感觉太累了，晚上都不想去刷牙，可是习惯迫使我一定要刷了牙再睡觉。 --摘抄

>习惯的力量真的是无比强大的。

- 16.别想着靠意志力去战胜诱惑，这个教训用于生活的许多方面。相反，排除诱惑，你会生活得更轻松自如。 --摘抄

- 17.当你感到实在没有动力的时候，有一种我常用的简单方法(事实上，我没有告诉任何人，但我现在一直在用)——坐下来，设定一个15分钟的计时器，开始工作。在这15分钟里，你必须工作。你不能让自己分心，必须专注于手头的任务。15分钟纯粹且专注的工作结束后，你可能会发现继续下去变得容易些。事实证明，一旦我们专心致志地工作一段时间，我们就会沉浸其中，也有动力继续。我把这称为冲量效应。 --摘抄

>冲量效应，确实深有体会。

- 18.当我学会在家专注地工作之后，我发现我可以在更短的时间里完成很多工作。 --摘抄

- 19.但是当你日复一日、周复一周孤独地坐在自己的办公桌前的时候，这一定会对你产生负面影响。 --摘抄

>孤独感。

- 20.大多数在家办公的软件开发人员并没有意识到，长期缺乏社交会使自己变得孤独。 --摘抄

>确实，之前裸辞的一段时间深有体会。

- 21.请相信我，如果不能在一年左右的时间里找到社交生活，你一定会感到自己要疯掉了。 --摘抄

- 22.对任何人来说，单独隔离一两天真的是一项残酷的刑罚，因为人毕竟是社会型生物。 --摘抄

- 23.走出去！确保你每周都能走出家门，让自己有机会去认识除配偶和孩子以外的其他人。试着加入本地的软件开发者小组，每周或者每月参加他们的聚会。换个场景，到咖啡馆去工作。我每周去健身房三次，我当然还会推荐一些健身活动。我还发现，参加会议和其他社交活动让我有机会面对有兴趣的参加者侃侃而谈极客话题。这种倾诉的欲望通常都积累了好几个月。 --摘抄

- 24.如果你能克服以上三项挑战，你就会成为一名成功的远程工作者，但是如果不能克服，你得再考虑一下自己是否适合在家办公。 --摘抄

>时间管理，自我激励，孤独感。

- 25.联合办公空间。

- 26.机会永远是留给有准备的人的。

- 27.如果你已经在家办公或者计划在家办公，制定一个你每周都会坚持的时间表。你要决定自己的工作时长以及哪天是工作日。 --摘抄

## 第16章 假装自己能成功

>信则有。

- 1.在你做事之前，可以暗示自己“我已经成功完成任务”。 --摘抄

- 2.在你做事之前，可以暗示自己“我已经成功完成任务”。当我在说“假装自己能成功”的时候，我是在说你要如心理暗示那样行事：

>1.你仿佛已经具备了成功完成任务的技能和天分。

>2.你仿佛已经成为自己想成为的那类人。

>3.仿佛战斗已经结束，而你大获全胜，因为你深知如果自己坚持不懈，胜利就在眼前。

>4.你仿佛已经对即将踏上的未知道路驾轻就熟。

- 3.当你以这样的心态做事的时候——注意，关键词是“做”——你终究会实现你为自己展示的蓝图。 --摘抄

- 总结：如果我们想远程办公，我们是不是应该先体验一段时间在家远程办公的感受？我们需不需要有自己的时间管理计划？拖延是不是一种非常可怕的习惯，而且阻碍我们进步？如果在家办公，我们需不需要日程表？习惯是不是能促使我们做一些事情？通过意志力战胜诱惑和远离诱惑哪种方式更好？15分钟专注法，是不是一种很好的进入学习状态的方法？我们的日常生活中是不是需要社交？机会是不是永远是留给有准备的人的？在家办公有没有做计划的必要性？我们是不是应该具备成功心态？

>是的，如果我们想远程办公，那么我们应该先体验一下在家办公的感受，看是否会遇到什么问题，然后去解决，对比在家办公和去公司办公的优缺点，然后慎重决定。

>是的，我们需要有自己的时间管理计划。

>是的，拖延是一种很可怕的习惯，也确实会阻碍我们进步。

>是的，如果在家办公，我们需要日程表。

>是的，习惯的力量是强大的。

>我们不要高估了我们的意志力，远离诱惑是一种更好的方式。

>是的，15分钟学习专注法确实是一种很好进入学习状态的方法，冲量效应。

>是的，我们的日常生活中需要社交。

>是的，机会永远是留给有准备的人的。

>在家办公有做计划的必要性。

>是的，我们应该具备成功心态，成功心态可以让我们更容易的成功。
