>态度。

- 1.解决的办法是在行为上体现出自信，用一种自然随和且充满自信的态度与别人交往。 --摘抄

- 2.你只出现在自己想去的地方，你只想和想和你在一起的人相处。 --摘抄

>有趣的人最重要的特点就是能在平淡的生活中逗乐自己。

>为什么我们在用完一只笔芯之后会有成就感和满足高。

- 3.如果你发现你面试的对象就像大街上一个垂死挣扎的乞丐一样祈求你施舍给他工作岗位，你也觉得他很惹人生厌。 --摘抄

- 4.健身是建立自信的一种极佳方式。 --摘抄

- 5.如果你现在就想接近一个吸引你的人，不要迟疑，不要拖延，立刻展现你的自信。在某些圈子里这被戏称为"三秒钟原则"。 --摘抄

- 6.从你看到某个自己喜欢的人的那一刻，有三秒钟你是很冲动地；超过三秒钟你的犹豫不决就会让你丧失自信、破绽百出。 --摘抄

- 7.人很奇怪。他们喜欢各种各样地东西。 --摘抄

- 8.你要知道，你每天需要做的就是完成一笔交易。 --摘抄

- 9.所有那些拒绝最终都会把你带到一个想和你在一起的人那里，这总比和不想和你在一起的人在一起要好很多。无论如何，这不就是最重要的吗？ --摘抄

>兜兜转转，最后是你就好。

- 10.有很多好书对我的行为和信念产生了巨大影响。 --摘抄

- 11.这些书会以某种方式改善我的生活。 --摘抄

>我们读的书在很久之后，我们就会忘记，这个很久可能是一年，也可能是半年，也可能是一个月，也可能是一周，但是你读过的书总以某种特殊的形式融入了你的血液你的思想你的行为里，或许这就是读书的意义吧。

- 12.为什么让自己坐下来开始做事是如此困难。 --摘抄

- 13.《The War of Art》（《艺术之战》）。 --摘抄

- 14.《人性的弱点》。 --摘抄

- 15.惩罚的威胁是激励人的最好办法。 --摘抄

- 16.让别人做你想做的事情的唯一方法就是让他们自己也想做这件事。 --摘抄

- 17.《思考致富》。 --摘抄

- 18.如果你相信一件事能成功，只要坚持并强化这个信念，最终它就会变成现实。 --摘抄

- 19.《心理控制方法》。 --摘抄

- 20.《积极思考就是力量》。 --摘抄

- 21.积极思考的观念对你的生活会产生深远的影响。 --摘抄

- 22.《阿特拉斯耸耸肩》。 --摘抄

- 23.《代码大全》。 --摘抄

- 24.什么是好的代码。

- 25.《代码整洁之道》。 --摘抄

- 26.简单和易于理解比整洁的代码更重要。 --摘抄

- 27.《Head First设计模式》。 --摘抄

- 28.《The Millionaire Real Estate Investor》。 --摘抄

- 29.《富爸爸，穷爸爸》。 --摘抄

- 30.建立资产和减少自己的开销有多么重要。 --摘抄

>富爸爸系列。

- 31.《No-Hype Options Trading》。 --摘抄

- 32.播下一颗火种，指不定哪天就会星火燎原。

- 33.跌倒七次，爬起来八次。 --摘抄

- 34.在生活中，也许你能学会让你更成功的所有技能，但是如果你缺少持之以恒这个重要的技能，一切都将是毫无意义的，因为那样的话刚一遇到麻烦你就会放弃——生活中我们都会面对很多麻烦。 --摘抄

- 35.只要你坚持到底，你最终会找到自己的出路。 --摘抄

- 36.坚持的重要性以及为什么培养面对困难无所畏惧的能力至关重要。 --摘抄

- 37.失败不同于被打败。 --摘抄

- 38.失败是暂时的，被打败是永恒的。 --摘抄

- 39.从很多次失败中获得的经验反而让你最终获得了成功的体验。 --摘抄

- 40.失败是通往成功的必经之路。 --摘抄

- 41.生活中所有值得、值得去完成的事情都需要经历失败。 --摘抄

- 42.学会拥抱失败、期待失败、接受失败，并准备直面失败。 --摘抄

- 43.有时候你需要吧自己放到一个不舒服的环境下墙皮自己成长。 --摘抄

- 44.失败并不能定义你的价值而你对待失败的态度恰恰才能说明你的价值，你才会真正学会对失败无所畏惧。 --摘抄

- 45.大多数伟大的人取得的最大成果与他们所经历的最大失败只有一步之遥。 --摘抄
 
- 46.关于如何做好更全面的人的经验。 --摘抄

- 47.没有人可以垄断真理。现实中，很大程度上，正是你自己发现了真理。 --摘抄

- 48.生活原本要比你所厌恶的朝九晚五的工作丰富多彩得多。 --摘抄

- 49.让自己有机会影响更多的人。 --摘抄

- 50.通过积极思考和坚持到底得力量重新塑造自己。 --摘抄

- 51.不过，只要我能在一些很小的地方帮到你，让你改善了自己的生活哪怕一点点，我都会认为这是一场胜利。 --摘抄

>或许这就是写出的意义。

- 52.我们不仅应该不遗余力地做好一个软件开发人员，而且应该做好一个人：去帮助他人。 --摘抄

- 53.货币是什么？ --摘抄

>货币其实就是中间件,就像接口,让数据库可以和前端交互。

- 54.一美元本身没有价值，但我可以用一美元买到一个芝士汉堡，这时它就有价值了。 --摘抄

- 55.你必须让你的钱动起来，以便让钱生出更多的钱。 --摘抄

- 56.低买高卖。

- 57.风险越低，潜在收益就越低。 --摘抄

- 58.没有什么会比饮食对你的健康的影响更大。 --摘抄

- 59.合理膳食搭配对于他们的健康水平和健身目标而言是何等重要。 --摘抄

- 60.在大多数情况下，我们的身体并不关心它们从哪里得到它们所需的碳水化合物、蛋白质和脂肪，它们只是想要它们所需要的东西。 --摘抄

- 61.科学。

- 总结：追求别人是不是也是有方法的？面试需要记住的点是什么？健身是否能帮助我们建立自信？书籍是否会改变我们的生活？持之以恒是不是我们需要的一个重要品质？在生活中我们是不是必须接受和拥抱失败？生活的意义是什么？我们应该信仰什么？

>是的，追求别人需要建立在平等的基础上，是互相的你追我赶，而不是一个人一直在追求另一个人，这样只会让另一个人越走越远。

>面试需要记住的点是大家是互相选择，并不是我求着你，我要去你公司入职，而是大家互相选择，站在平等的角度大家才会更好。

>是的，健身可以帮助我们建立自信。

>是的，书籍会改变我们的生活。读书是对我们潜移默化的影响。

>是的，持之以恒是我们生活中需要的一个重要的品质。

>是的，在生活中我们必须接受和拥抱失败。

>生活的意义在于你追求什么意义。

>我们应该信仰科学。
