## 软技能代码之外的生存指南

>生活，习惯，外界因素，内在精神力量。

- 1.他没有放弃，没有退缩。只要有一线机会，他就会继续寻找方法。 --摘抄

- 2.他运用了他写的这本书中的原则，再度获得了成功。 --摘抄

>原则，习惯，方法论。

- 3.试图捕捉我在梦中看到的一切。 --摘抄

>灵感。

- 4.我从来没觉得谁为我披荆斩棘，开辟出一条小路使我可以因循，也从来没觉得有谁可以告诉我如何成为一名最成功的软件开发人员——不能只编写代码，还要有精彩的人生。 --摘抄

>不要只编写代码，还要有精彩的人生。

- 5.如何管理职业生涯，如何在职业生涯中做出正确选择。 --摘抄

- 6.如何以更好、更有效的方式学习，以及如何尽可能富有成效，以及在缺乏动力而心灰意冷的时候该如何去做。 --摘抄

- 7.有关理财的基础知识，有关身心健康的基础知识，以及作为一个软件开发人员，乃至于作为生活在这个星球上的一个“人”，这些事情会如何影响到我。 --摘抄

- 8.一本给程序员定制的软技能指南。

- 9.读这本书我们应该获得。

>1.让你的旅程更轻松。 --摘抄

>2.帮助你成为更好的自己。 --摘抄

>3.而且，最重要的是，让作为软件开发人员的你在漫漫人生旅途中不再感到孤独寂寞。 --摘抄

- 10.如果我比别人看得更远，那是因为我站在巨人得肩膀上。 --艾萨克·牛顿

- 11.首先，我要感谢那些对我的生活产生了积极影响的人，是它们助我成为今天的我，也正是它们助我意识到我还有很长的路要走。 --摘抄

- 12.我要感谢我读过的那么多书的作者，这些书使我成为一个更好的人，给我新的人生视角。 --摘抄

- 13.努力工作的价值。 --摘抄

- 14.不管别人怎么说，一定要相信我自己——这正是一个企业家不可或缺的素质。 --摘抄

- 15.这本书里的各个章节包罗万象，从揭秘面试的流程到精耕细作出一份杀手锏级简历，从创建受欢迎的博客，打造属于你自己的个人品牌，到提高自己的生产效率，与倦怠做斗争，甚至包括如何投资房地产，如何减肥。 --摘抄

>既然这本书涉猎这么广，那是不是意味着这本书不精呢。先看，看完再下结论。

- 16.快速学习。

- 17.绝不要做他人都在做的事。 --摘抄

>怎么理解这句话呢？看到这章的时候可能就明白了。

- 18.思考未来：你的目标是什么。 --摘抄

- 19.就业选择：列出你的选择。 --摘抄

>分析明白自己在市场的优势。

>如何将你的优势点打包输出。

- 20.假装自己能成功。 --摘抄

>这句话又怎么理解呢，我们可能还是需要看完对应的章节才能理解。

- 21.请勿陷入对技术的狂热之中。 --摘抄

>怎么理解这句话呢？

- 22.著书立说，吸引追随者。 --摘抄

- 23.百折不挠，越挫越勇。 --摘抄

- 24.十步学习法。 --摘抄

- 25.循环往复。 --摘抄

>1.开始学习，浅尝辄止。 --摘抄

>2.动手操作，边玩边学。 --摘抄

>3.全面掌握，学以致用。 --摘抄

>4.乐为人师，融会贯通。 --摘抄

- 26.传道授业：若要学知识，必得为人师。 --摘抄

- 27.发现自己知识的短板。 --摘抄

- 28.生产力提升计划。 --摘抄

- 29.番茄工作法。 --摘抄

>科学。

- 30.我是如何做到超额完成工作的。 --摘抄

- 31.职业倦怠：我已找到解药。 --摘抄

- 32.时间是怎么被浪费掉的。 --摘抄

- 33.形成惯例的重要性。 --摘抄

- 34.培养习惯：刷新你的代码。 --摘抄

- 35.努力工作的价值，以及为什么你总是逃避努力的工作。 --摘抄

- 36.任何行动都比不采取行动好。 --摘抄

- 37.设定你的健身标准。 --摘抄

- 38.如何获得完美腹肌。 --摘抄

- 39.心灵是如何影响身体的。 --摘抄

- 40.构建一个积极的自我形象——规划你的大脑。 --摘抄

- 41.爱情与恋爱：计算机无法牵着你的手。 --摘抄

- 42.积极面对失败。 --摘抄

## 第1章：为何这本书与你先前读过的任何书籍都迥然不同

- 1.如何成为一名优秀的软件开发人员。 --摘抄

>综合能力。

- 2.我所说的“优秀的软件开发人员”，是那些能够把控自己的职业生涯、达成目标、享受生活的人。 --摘抄

- 3.或者知晓如何确保写出的代码不至于让你的后继维护者恨不得驾车从你身上碾过。 --摘抄

- 4.我不过恰好正在思索——作为一名软件开发人员如何超越编写代码本身？ --摘抄

- 总结：我们是不是应该具有勇敢的品质？什么是最成功的软件开发人员？书籍是不是能影响我们？

>是的，我们需要勇往直前的品质。

>最成功的软件开发人员，生活中不只编写代码，还有精彩的人生。能把控自己的职业生涯、达成目标、享受生活的人。

>是的，书籍能影响我们，书籍可以让我们变得更强。
