## 第10章 成为专业人士

>理论依据和专业习惯，培养。

- 1.有位开发人员很特别，他总是提前写好要说的内容。每天在Scrum会议之前，他都会准备好自己的发言，而不是像我们大多数人那样开会时随口说。这是专业人员要养成的习惯。 --摘抄

- 2.作为一名专业人士需要养成的另一个强大的习惯是时间管理技能。 --摘抄

- 3.每天提前做好计划，就能养成有效管理时间的习惯。专业人士知道每天必须做什么工作，并且能估算出每项工作大约要花多长时间。 --摘抄

- 4.为了达到自己在工作中所需的专业化水平，你得明确自己要养成哪种习惯。习惯至关重要，因为它们让你养成持之以恒的品质，而这一品质让你成为值得信赖的人。 --摘抄

- 5.《习惯的力量》。 --摘抄

- 6.一位专业人士需要知道在什么时候说“不”，即使是面对自己的老板。因为，正如Bob Martin所说，专业人士有着不可逾越的底线。 --摘抄

- 7.有时候，专业人士必须对工作的优先级做出艰难的抉择。 --摘抄

- 8.专业人士会评估需要完成的工作，判定优先级后再开始工作。 --摘抄

- 9.不专业的开发人员经常浪费时间去画蛇添足，因为他们要么不能确定下一步要做什么，要么他们一直让别人来帮自己设定工作的优先级。 --摘抄

>抓住自己开发任务的主线。

>心态的转变，为自己开发产品。

- 10.追求品质，完善自我。 --摘抄

- 11.作为一位专业人士，你必须不断改善和提高自己的工作品质。你或许不能一直达到自己期望的工作品质，但随着时间的推移，持之以恒地坚持下去，你终究会达到自己设定的标准。许多软件开发人员犯的一个巨大错误就是，当无法达到标准时，他们不是完善自己、迎接挑战，而是降低标准。 --摘抄

>时间是一个小天使，每天都在给我们答案。

- 12.将品质管理应用到你工作的每个细节，而不仅仅是那些看似重要的部分，这一点非常重要。 --摘抄

- 13.你做的每一件事情就是你所做的一切。 --摘抄

- 14.如果你在某个领域降低了自己的标准，那么你最终会不经意间在其他领域也降低标准。一旦你越过了底线，选择妥协，就很难再回头。 --摘抄

- 15.别忘了，发挥你的长处。 --摘抄

>强大的模仿学习能力。

- 16.专业人士对自己的能力和弱点有着良好、精准而又客观的自我评估。 --摘抄

- 17.专业人士是通过持续不断的自我完善达到自己所追求的高品质的。如果你也想成为专业人士，就要致力于持续不断地完善自己的技能，学习更多与专业相关的匠艺，确保自己制订并执行了学习计划，拓展自己的技能、学习新东西，这将有助于你做得更好。不要沾沾自喜，永远对努力成为更好的自己心存渴望。 --摘抄

- 18.养成一些良好的生活和工作习惯。

## 第11章 赢得自由——如何辞职

>未来，无限可能。

- 1.一直梦想着为自己工作，成为自己的老板。 --摘抄

- 2.积蓄非常的重要，积蓄代表着你生活的底气。

- 3.脑门上顶着把枪还要去创业的确很困难。你无法做出正确的决策，你被恐惧笼罩着。 --摘抄

- 4.没有一个切实可行的计划之前，我从不会贸然行事。 --摘抄

- 5.如果我真的想跳槽，唯一可能的方法就是，弄明白如何开展我的新业务（维持现有的工作岗位，把这个当作副业），并让它足够成功，这样即便薪水大幅度减少，我依然能完成转型。 --摘抄

- 6.努力工作，养成高效的好习惯，给自己最好的成功机会。 --摘抄

- 7.为自己当老板做好准备。 --摘抄

- 8.你是愿意倾多年积蓄后期望创业一举成功，还是愿意不断尝试，直到有所斩获？ --摘抄

- 9.我建立了一种机制，每天记录并追踪自己的时间，以便我能了解自己的时间都去哪儿了。 --摘抄

- 10.数字不会说谎。 --摘抄

- 11.也就是说，即使我比以前更努力地工作，我其实每天也只发挥了自己一半的潜力。 --摘抄

- 12.这当中当然有些谈话与工作相关，但我不认为这是富有成效的工作。 --摘抄

>有效工作时间。

- 13.这些会议其实真没什么实质内容，并且真的不需要我到场。 --摘抄

- 14.最后，我还花费1小时在我称之为“一般性偷懒”上。我们都会偷懒——是不是看看自己Facebook上的消息，回复私人邮件，等等。 --摘抄

- 15.在一个8小时的工作日里，我们大多数人可能只工作4小时，我相信在有些日子里会更少。 --摘抄

- 16.当你为自己工作时，你会更加努力地工作，因为你只有工作地时候才赚钱。 --摘抄

>为自己工作。

- 17.在为别人工作时，我们平均每天只有一半时间在努力工作。我还意识到，以前上班时，有可能一天真正勤奋、富有成效的工作时间只有2小时。（有时候我会熬夜，工作10小时）。 --摘抄

- 总结：专业人员是不是应该具有一些专业人员的素质和习惯？专业人员需不需要养成时间管理的习惯？做计划是不是也是我们生活工作的一部分？作为专业人员是不是应该抓住重要事物优先去做？作为专业人员我们是否应该追求品质，完善自我？我们在我们的工作生活中是不是应该发挥自己的长处？我们是否应该追踪我们每天的时间？我们是否应该关注我们每天工作的有效时间？我们是不是应该明天我们的每一天都是新的一天，而不是昨天的重复？

>是的，专业人员是应该具备一些专业人员的素质和习惯，这样才能让我们在工作中做的更加的优秀。

>是的，专业人员需要养成时间管理的习惯，这样才能精确的掌控生活，过好我们的生活。

>是的，计划也是我们生活和工作的一部分，预则立，不预则废。

>是的，作为专业人员我们需要抓住重要事物优先去做。

>是的，作为专业人员我们需要追求品质，完善自我，因为只有这样，我们才能变得更加的优秀。

>是的，我们在我们的工作中应该发挥我们自己的长处，这样我们才能走得更远，所谓尺有所成，寸有所短，发挥自己得长处，才能让我们熠熠生辉。

>是的，如果我们想让我们自己变得更加的优秀的话，我们需要追踪我们每天的时间。

>是的，我们应该关注我们每天工作的有效时间。

>是的，我们应该明白我们的每一天都是新的一天，而不是昨天的重复。
