## 第24章 演讲、报告和培训：做“说话的极客”

>时间，是一个天使，能抹平和带走一切。

- 1.许多你早有耳闻的知名软件开发人员也是通过演讲拓展他们的职业生涯的。 --摘抄

- 2.通过成为演说家而为人所知，进而给他自己创造了很多机会。 --摘抄

>并行。

- 3.最好从小规模的场合做起，逐渐完善你的演讲技能。要想能在公众面前从容自如地发表演说，需要很长时间地刻苦练习。 --摘抄

>台上一分钟，台下十年功。

- 4.一开始最好是在自己的工作场合做讲座。 --摘抄

- 5.大多数公司都欢迎自己的员工分享各种话题，特别是与当前工作直接相关的内容。你可以介绍自己的团队正在使用的技术，或者给团队进行一些相关领域的培训。你无需把自己包装成专家，只是热心希望通过分享自己所学而对他人有所帮助。 --摘抄

- 6.抓住这样的机会，每年至少在一场代码训练营上演讲。 --摘抄

- 7.一旦你拥有了一些演讲经验，就可以向各种开发者大会提交演讲申请。 --摘抄

- 8.一旦你获得认可，每年你就可以获得很多演讲机会。而且，大多数这种会议，会为你全额报销差旅和其他费用。 --摘抄

- 9.他们可能不会因为演讲而获得酬劳，但是他们能够去他们没有去过的地方，扩展自己的受众群体。如果你是自由职业者，这样的大场合也是拓展业务的好地方。 --摘抄

- 10.你要记住，作为人类，我们拥有良好的适应能力。 --摘抄

- 11.只要你把一件事情重复足够多次，你自然就会接纳它。 --摘抄

- 12.如果你一直坚持在公共场合发表演说，你一定会应对自如，恐惧感终将消散。 --摘抄

- 13.做培训，不论是现场培训或录制培训，都是建立自己的声誉的另一种很棒的方式，甚至还能赚点钱。 --摘抄

- 14.培训不仅能够给我带来收入，还让我获得了行业专家的美誉。 --摘抄

- 15.现在，几乎每个人都可以提供某种形式的在线培训课程。 --摘抄

- 16.网上视频培训是一个更简单也更灵活的解决方案。 --摘抄

- 17.如果你能通过这些截屏视频一板一眼地教会其他开发人员某个概念，你就可以轻松赢得“精通某某领域的专家”的美誉。这种声誉可以帮你赢得更好的工作，如果你是自由职业者，“专家”的美誉还能带给你客户。 --摘抄

- 18.提供免费培训是提升自己品牌的绝佳方式。 --摘抄

- 19.挑选一个自己觉得比较有把握的专题发表一次演讲。 --摘抄

- 20.创建一个列表，列出所有你可以发表演讲的主题。 --摘抄

## 第25章 著书立说，吸引追随者

>并行。

- 1.文字不只是信息。文字就像一块功能强大的画布，将你的心声传递给其他人。 --摘抄

- 2.通过文字，你能传达自己的心声；如果你的心声很有趣，能够吸引到读者的注意，给他们提供价值，那他们就会与你建立联系，你终将征服他们。 --摘抄

- 3.书籍为它的作者带来非凡的影响力。一个人通过写书可以收获极大的信赖。 --摘抄

- 4.如果你也想被看作业界值得信赖的人，你也应该写本书。 --摘抄

>传道授业解惑也。

- 5.大多数人都认为，如果某个人就某一特定主题写过书或者发表过文章，那么他们就可能是这方面的专家。如果你打算营销自己，被视为专家当然无任何坏处。 --摘抄

>专家。

- 6.一本书就像是一辆满载的货车，可以以非常具有针对性的、聚焦的方式传达你的信息。 --摘抄

- 7.读完一本书通常需要10~15小时。你很难再找到别的媒介，能让人投入这么长的时间去倾听你的信息。通过一本书，你能将自己想要表达的信息完整无误地呈现给你的读者。 --摘抄

>书籍是有力量的。

- 8.写书是为了提高自己的声誉。 --摘抄

- 9.不要指望可以直接通过写书或发表杂志文章致富，除非你碰巧非常非常幸运，轻松写出一本畅销书。 --摘抄

- 10.写书或在杂志发表文章的真正好处在于，通过出版，你能获得更广泛的知名度和声望。 --摘抄

- 11.你会发现这些已经出版的内容间接地带来了各种各样其他的赚钱机会。 --摘抄

- 12.那些出版过专著地作者会发现自己更容易获邀在各种会议发表演讲，能够建立自己在某一学科的权威地位，这些都能为你带来更多的客户和更好的工作机会。 --摘抄

- 13.要想让自己有机会出书，最好的办法就是明确一个有市场需求的主题，同时也能够充分展示你作为该领域专家的学识。 --摘抄

- 14.你的主题越聚焦、越专注，越容易证明你的专业能力，但同时你的潜在受众群体也会越小，所以你需要找到适当的平衡点以吸引出版商。 --摘抄

- 15.随着你在自己的专业领域树立起自己的声望，你可以积累更大的出版物。 --摘抄

- 16.你的粉丝有多多，你对出版商的吸引力就有多大。 --摘抄

- 17.最后，你应当准备一份翔实的写作提纲（文章摘要），清晰地概括自己地写作目的，明确本书的目标读者，以及你为何认为这本书会成功，为何你是写作这本书的最佳人选。你的提纲写得越好，它被出版商接受的可能性就越大。 --摘抄

- 18.我从来没有想到过，自己职业生涯的大部分时间居然是在写作，就像我现在做的这样。 --摘抄

>人生有很多不确定性，我们做好我们该做的事情就可以了。

>人生一切皆有可能。

- 19.我也就是每天坚持写作而已。 --摘抄

- 总结：演讲是不是可以拓宽我们的职业生涯？演讲是不是也是一项非常优秀的技能？我们每次演讲是不是都是一次成长？作为人类，我们是不是拥有良好的适应能力？怎样去接纳一件事情？书籍是不是可以带给一个人很多东西？书籍的提纲是不是非常的重要？坚持是不是最为可贵？

>是的，演讲可以拓宽我们的职业生涯。

>是的，演讲也是一项非常优秀的技能。

>是的，我们每次演讲都是一次成长。

>是的，作为人类我们拥有良好的适应能力。

>只要你把一件事情重复足够多次，你自然就会接纳它。

>是的，书籍能带给一个人很多东西。书籍的力量是强大的，不管你是写书还是读书。

>是的，书籍的提纲非常的重要，好的开始是成功的一半。

>是的，坚持非常的可贵，唯有敢于勇于坚持的人，才能获得最后的胜利，人生不是100米，而是马拉松。
