## 第三版后记

>时间不在于你拥有多少，而在于你怎样使用。 -- 时间刺客 艾克

- 1.将数学的东西说清楚，让外行都能读懂，并非易事。我自认为是一个擅长把技术原理深入浅出地讲明白地人，但是，当我第一次将所写地几篇博客送给吴丹丹以及Google其他非工程专业地同事阅读时，他们还是表示理解起来十分费劲。 -- 摘抄

>写技术文章需要的就是深入浅出，能深入浅出的才是好的优秀的技术文章。

- 2.就是我发现无论时在美国还是在中国，大部分软件工程师面对一个未知领域时，都是习惯从直观感觉出发，喜欢用“凑”的方法来解决问题，在中国尤其如此。这样的做法，说得不好听一点儿，就是山寨。 --摘抄

>想想平时我工作中，是不是在用凑的方式解决问题呢。

- 3.强大的东西后面必定有强大的理论支撑。

>为什么我们工作中需要解决大量的问题，是因为写程序不够好，容易出错吗，是也不是，主要是没有一套完善的机制，还有就是代码工程上做的不够好，导致bug量大。

- 4.后来，随着公司的成长和实力的壮大，Google开始从全球最好的大学招揽理论基础优异的工程师，使得工程的正确性得到了很好的保证。 --摘抄

>理论基础的重要性。

- 5.凑合的东西基本上看不到了，产品质量有了巨大的飞跃。 --摘抄

>凑合是做不出来好的东西的，只会越来越差，消磨你的时间，只有高质量的产品才会越来越好，马太效应。

- 6.当然，我更希望中国做工程的年轻人，能够体会到在信息技术行业做事情的正确方法，以便在职业和生活上都获得成功。 --摘抄

>正确的方法。

- 7.一本好书需要结构系统，文字严谨。 --摘抄

- 8.举一反三

- 9.从一到无穷大

- 10.时间简史

- 11.穿越虫洞

- 12.节目中又包括很多诺贝尔奖获奖者在内的一流物理学家和数学家介绍他们的工作，这些人有一个共同的本领，就是能用很简单的比喻将所在领域内最深奥的道理说清楚，让大众容易理解。我想这可能正是他们成为世界顶级科学家的原因，他们一方面对自己的领域非常精通，同时他们又能用大白话把道理讲得明明白白。世界上最好的学者总是有办法**深入浅出**地把大道理讲给外行听，而不是故弄玄虚地把简单问题复杂化。 --摘抄

>费曼学习法，这本书或者日常从别的地方获取到的信息无一不在提醒我们，费曼学习法不失为一种非常好的学习方法。

- 13.并尝试将学到的数学知识自觉地应用到日常学习或工作中。 --摘抄

>书籍的作用。为什么说人是从猴子进化来的，现在我们看猴子其实能发现猴子这种动物喜欢模仿人，为什么它要模仿，可能这是天性使然，我觉得人也一样，与生俱来的模仿能力，或者叫山寨的能力，创新很难，但是模仿就其实相对来说就比较简单了，所以人只要能看到一些东西，他想要去模仿，那他是能模仿的，所以这就是环境对人的影响，为什么大家喜欢大厂来的，因为大厂的环境摆在那啊，你在那待着就会被一群优秀的工程师围着，天性使然使你去学习，这就是环境的作用。

>做事情靠人是不靠谱的，还得靠流程靠制度靠标准规范，所有的东西都交到一个人手里，万一那个人请一周假，那个人的活就不干了，直接停下来，是这样吗，所以说还是的靠流程和制度，他的活他又规范的文档和东西，交到别人手里别人立马能接过来，这很重要。

- 14.写出一本好书需要一个人拥有非常强地综合能力和毅力，就像做出一个好的视频一样，虎头蛇尾是不行的，虎头蛇尾其实就是功亏一篑，所以说有些道理我们必须懂，必须了解。

>有点想自己也写点东西，等有些沉淀了，写出来能记录下来，人的记忆力是有限的，相对于电脑来说，差太多了。加油！

>这本书第一遍，算是精读吧，读完了，简单算了一下，这本书的阅读时间应该是正好30个小时读完的，30个小时什么概念，假设工作日1天工作8小时，这8小时是实打实的，甚至喝水都没有，完全集中精力的8小时，相当于这样的4个工作日，我工作日1小时，双休日2小时，读了23天，明天还得写篇总结，看完了还是需要写篇总结的，从全局上看一下这篇文章，明天写不完可以后天继续写，得全局的过一遍，格局很重要，在读书这件事上，没有虎头蛇尾，也没有90分，这件事情就必须做到100分，因为这件事的收益实在是太令人垂涎了，改变你的生活，改变你的人生的东西，你怎能不去细致，精致的对待呢，除非说你真的不想好，那没办法。总体而言，这是一本非常不错的科普类书籍，科普了人工智能领域的相关知识，里面包含了数学方面的知识，用数学做线把人工智能领域的一些东西串起来了，总体上还是非常不错的，尽管这里面很多数学相关的公式算法我看不懂，但是一直以来我都觉得我的数学是不错的，我也很喜欢数学，小学，初中，高中，我数学成绩也一直很好，可能和我妈妈喜欢说我数学一直就很好有关系，强大的心理暗示，让我从小就觉得我数学真的很好，一直到现在，可能真的是幸运的人一生都在被童年治愈吧。

- 总结：技术类文章最重要的东西是什么？正确的解决问题的方式是什么？理论对事情的影响有多大？费曼学习法重不重要？

>技术类文章最重要的东西是深入浅出的把技术讲清楚，故弄玄虚的把简单的问题复杂化并没有什么用。

>首先通过“凑”的方式解决问题肯定是不对的，我们需要找到问题的本质，而不是通过凑的方式去解决这个问题。

>一个东西背后所承载的东西，或者说这个东西的核心理念，这个东西所依据的理论就是这个东西能达到什么高度的唯一标准。

>从书籍以及其他一些渠道获取的信息来看，费曼学习法还是很重要的，起码用这个方法你学完一个东西之后下次可以清楚的把这个东西描述清楚，费曼学法就是一个思路，比如面向对象，我们就是一个函数，传递了一个需要复杂学习的参数进来，我们处理后返回一个简单的学习结果，然后这个结果就可以通过我们告诉别人，其实，在学习上我们应该把自己定位成一个深入浅出的机器。