## 第28章：逻辑回归和搜索广告

>90分的近似完美哲学。

- 1.迭代算法GIS，改进的迭代算法IIS。

- 2.除了在信息处理中的应用，逻辑回归模型还广泛用于生物统计。 --摘抄

## 第29章：各个击破算法和Google云计算的基础

>很多算法的原理都接近，只是擅长的场景不同。

- 1.分治算法

- 2.分治算法是计算机科学中最漂亮的工具之一。它的基本原理是：将一个复杂的问题，分成若干简单的子问题进行解决。然后，对子问题的结果进行合并，得到原有问题的解。 --摘抄

- 3.冒泡排序（n²） 归并排序（nlogn）

- 4.唯一的差别是，有了MapReduce工具，所有的调度工作都是自动完成的，而在此以前，我需要手工完成计算机的调度工作。 --摘抄

>自动化智能化肯定是计算机领域的未来。我们现在做的很多事情就是将比较复杂的事情变得简单，自动化和智能化都是。

- 5.由此可见，在生活中大量用到的、真正有用的方法往往简单而又朴实。 --摘抄

>原理通常是简单的。

## 第30章：Google大脑和人工神经网络

>道和术的融合，掌握好一个度是我们终其一生需要追求的目标，就像炼丹，掌握好度，才能练出好的仙丹。

- 1.AlphaGo为什么出名，为什么厉害，因为他验证了一点，机器的可塑造力和潜力超乎我们的想象。

- 2.人工神经网络本质上是一种特殊的有向图。

- 3.到时候回过头来看人工神经网络，其实并不复杂，入门也不难，只是我走了弯路。 --摘抄

>有些时候科学就是一个从试错到正确的过程。

>数学之美这本书更像是一本人工智能领域的科普书籍。

- 4.但是，就是这样一个简单的模型，用处却很大，因为无论是在计算机科学、通信、生物统计和医学，还是在金融和经济学（包括股市预测）中，大多数与“智能”有点关系的问题，都可以归结为一个在多维空间进行模式分类的问题。 --摘抄

>多维空间进行模式分类的问题

- 5.人工神经网络，一个拥有特殊规则的用来进行模式分类的有向图。

- 6.梯度下降法，每次向着最“陡”的方向走一步，这样能保证最快地走到山顶。 --摘抄

- 7.对于结构复杂的人工神经网络，它的训练计算量非常大，而且这还是个NP完全问题，因此有很多机器学习的专家在寻找各种好的近似方法。 --摘抄

- 8.在获得灵活性的同时，也增加了复杂性。

>有舍才有得，度的艺术。

- 9.了解到人工神经网络和贝叶斯网络的异同，你会发现很多机器学习的数学工具其实是一通百通，并且可以根据世纪问题找到最方便的工具。 --摘抄

>算法也是一样。

- 10.Google大脑本质上就是大规模并行处理的人工神经网络。 --摘抄

- 11.从理论上讲，人工神经网络可以在多维空间“画出”各种形状的模式分类边界，有很好的通用性。 --摘抄

>通用才能大规模应用。

>度的问题，写代码中容错真的需要做到100%吗？

- 12.Google大脑是一种产品，所以说产品的话本质上的东西是不能变的，底层原理最好万年不动都能适应，那样这个产品才是有未来的。

- 13.Google大脑和MapReduce都使用的是分治算法。

- 14.在现实生活中，真正能够通用的工具在形式上必定是简单的。 --摘抄

>因为既然是工具，就有学习成本这种东西，所以通用的工具肯定是简单的。

- 15.人工神经网络与其他机器学习的工具关联密切，这让我们能够触类旁通，这也是数学的美妙之处。 --摘抄

>有点强行点题的味道，但是触类旁通是我们每个人需要的必要技能。

- 16.Google大脑并不是一个什么都能思考的大脑，而是一个很能计算的人工神经网络。 --摘抄

- 17.计算量大但简单的数学方法有时能解决很复杂的问题。

>暴力破解，暴力破解往往是最简单的办法，但是可能性能什么的比不上别人。

## 第31章：区块链的数学基础 -- 椭圆曲线加密原理

>人工智能领域更多的是在强调简单哲学，而不是完美哲学，只有90分的近似完美哲学。

- 1.人们通常喜欢对称，厌恶不对称，觉得后者不完美。 --摘抄

>难道人是天生的完美主义者吗，还是从前人那里继承来的喜欢对称的习惯。

- 2.黄金分割

- 3.因此，在一些地方区块链被比喻成是一个不断更新的账本，这是有一定道理的。 --摘抄

- 4.椭圆曲线加密

- 5.理论上椭圆曲线加密是可以用穷举去破解的，只要计算机计算速度够快，能处理较大计算量的数据。

## 第32章：大数据的威力 -- 谈谈数据的重要性

>简单的理论往往能解决复杂的问题。

- 1.人类的文明与进步，从某种意义上讲是通过对数据进行收集、处理和总结而达成的。 --摘抄

- 2.在没有数据之前，不要给出任何结论。 --摘抄

>数据的重要性不言而喻。

- 3.没有数据支持的决策常常不准确。 --摘抄

- 4.我们的想象与现实的差距有多大，在没有获得足够的数据之前，我们难以做出正确的判断。 --摘抄

>所以说我们需要量化数据进行分析，这样才能让我们的决策更加的准确，判断的方向更加正确，方向是很重要的，有些时候是决定生死存亡的。

- 5.因此，如果一个散户投资人能真正做到“用数据说话”，只需奉行一条投资决策，那就是买指数基金。 --摘抄

- 6.数据不仅在科学研究中，而且在生活的方方面面都很重要，它应该成为我们日常做决策的依据。 --摘抄

>标准的决策方法论。

- 7.概率论和统计学虽然紧密相关，确实相对独立发展的。 --摘抄

- 8.概率论是研究随机现象数量规律的数学分支。统计学是通过搜索、整理、分析数据的手段，以达到推断所测对象的本质，甚至预测对象未来的一门综合性学科。 --摘抄

>人的适应能力是极强的。

- 9.统计样本中的代表性也极为重要。

- 10.今天IT行业的竞争，在某种程度上已经是数据的竞争了。 --摘抄

- 11.收集数据是很重要的。

- 12.量变的积累就导致了质变的发生。 --摘抄

>量变达到质变。

- 13.数据的作用是巨大的。

- 总结：计算机领域的未来是什么？分治算法是不是常用的算法？什么是人工神经网络？我们做决策需不需要用到数据分析？

>自动化智能化科技化是计算机领域的未来。

>是的，将一件事情拆分成若干件小事情去做，庖丁解牛的方法在我们日常生活中很常用，类似的把大象放进冰箱，分3步，就是典型的庖丁解牛。

>一个拥有特殊规则用来进行模式分类的有向图。

>做决策用到数据统计分析会让我们的决策有依据，这样才能保证决策出错的概率减小，所以说数据分析在决策中能起到很大的作用，用科学事实说话，才能减少出错率。
