## 第22章：自然语言处理的教父马库斯和他的优秀弟子们

>人生如戏，全靠学艺。

- 1.马库斯的做法是把一个系变强而不是变大。 --摘抄

>这对于团队来说，是一样的道理吗，可以一个很小的团队，做出很牛的东西吗，我觉得是可以的，强大的战斗力，团队里的每个成员都有很厉害的技能，专业技能也都过硬，一个顶10个，那你这个团队想不强都不行啊，所以说，21世纪最重要的是什么，是人才。

- 2.我觉得，当今中国的大学，最需要的就是马库斯这样卓有远见的管理者。 --摘抄

>管理也是一门艺术，而一个管理者的远见常常会决定这个团队的天花板，方向是最重要的，底下人的努力只是很小的一部分，最终的结果还是由方向决定的，方向走偏了，下面的人再怎么努力，也没有用，杯水车薪而已。

- 3.年轻有为，多么美好的一个词呀。

- 4.将技术潜力挖掘到极致的人。通常追求完美的人需要付出更多的时间与精力，这就是追求完美的代价，但是有舍才有得嘛，这种完美可能会让一个领域往前跨一大步，卓越需要完美。

- 5.柯林斯用的数学模型也很漂亮，整个工作可以用完美来形容。 --摘抄

- 6.柯林斯的博士论文堪称自然语言处理领域的范文。它像一本优秀的小说，把所有事情的来龙去脉介绍得清清楚楚，任何有一点计算机和自然语言处理只是的人，都可以轻而易举地读懂他复杂地方法。 --摘抄

>不管事技术书籍还是文章，深入浅出还是很有必要的，只有你写的东西别人懂了，那你自己才是真的懂了，费曼学习法。

- 7.柯林斯的特点就是把事情做到极致。如果说有人喜欢“繁琐哲学”，柯林斯就是一个。 --摘抄

>完美型的人才可遇而不可求。

- 8.布莱尔：简单才美

>不同性格的人才可能用的方法不同，但是可能能到达相同的高度，前提是你需要由足够的知识量支撑你的方法论的方向是正确的，条条大路通罗马。

- 9.在那里的第一年，他一人一年完成的工作比组里其他所有人许多年做的工作的总和还多。高产科学家。 --摘抄

>很好奇，他是怎么做到一年的工作比其他阻力搜有人多年的工作总和还多。难道是靠的天赋吗？还是靠他的简单才美的哲学？
值得探究。

- 10.这和他追求简单的研究方法有关，他能在短时间内大致摸清每种方法的好坏。 --摘抄

>工程效率哲学方法论之简单才美哲学。本质上我们现在在做的一些事情，就是将复杂的东西变简单，比如配置，低代码开发其实都是在做这件事情，将复杂变简单，然后提效。这种思维是非常重要的。

- 11.如果说柯林斯是个“务于精纯”的精深专才，布莱尔则更像“观其大略”的通才。 --摘抄

>目前来看我更偏向于布莱尔这种，但是在有些事情上还是偏向于柯林斯这种追求完美的精神。

- 12.布莱尔善于寻找简单却有效的方法，而又从不隐瞒自己的方法，所以他总是很容易被包括我在内的很多人赶超。 --摘抄

>简单才美的理论践行大师。

- 13.布莱尔对我说，有一件事我永远追不上他，那就是他比我先有了第二个孩子。 --摘抄

>值得品味的一句话。

## 第23章：布隆过滤器

>简单哲学现在依然盛行。

- 1.布隆过滤器，优化哈希表的存储效率问题。

- 2.布隆过滤器的好处在于快速、省空间，但是有一定的误识别率。常见的补救办法是再建立一个小的白名单，存储那些可能被误判的邮件地址。 --摘抄

>优化永远是一件值得兴奋和具有挑战的事情，不管是优化效率还是优化性能，令人着迷。

- 3.布隆过滤器中只有简单的算术运算，因此速度很快，使用方便。 --摘抄

>计算机算二进制是最快的，因为他认识二进制，0和1。

## 第24章：马尔可夫链的扩展 -- 贝叶斯网络

>性能和效率优化是令人着迷的一件有趣和有挑战的事情。

- 1.马尔可夫链，它描述了一种状态序列，其每个状态值取决于前面有限个状态。 --摘抄

>多值有限状态机。

- 总结：团队是需要大还是需要精？管理最重要的是什么？完美哲学VS简单哲学谁优谁劣？工程效率的方法论？

>就个人而言，我认为团队还是偏向于精的好，其实大和精是不矛盾的，但是又大又精的成本确实是比较高的，所以说小而精的团队也是比较好的，小团队易于管理沟通，精意味着每个人可以有高产出。

>管理最重要的是判断团队的大方向是否走的正确，这是最重要的，因为这影响着整个团队的未来。

>完美哲学和简单哲学的各有优劣，但是来给你个方向都做到极致那就能摸到很高的科学的天花板。

>就简单哲学而言，需要在短时间内分清楚各种方法的好坏，然后找到简单适用有效的方法，这样便可以提高效率。简单，有效，可靠，AK-47。














