## 第8章：简单之美 布尔代数和搜索引擎

>优秀的习惯决定了优秀的人生。

- 1.做大数据量的搜索查询用到的方案就是分布式并发。

- 2.复杂的搜索引擎技术原理竟然是简单的布尔代数。

>简单不意味着不能起到很大的作用，主要看能不能解决相关问题。

- 3.布尔代数将数学和逻辑合二为一，并且给了我们一个看待世界的全新视角，这就是它对科学巨大的贡献。

- 4.（人们）发觉真理在形式上从来都是简单的，而不是复杂和含混的。 --牛顿

## 第9章：图论和网络爬虫

>有些东西是潜移默化的，比如你十年前喜欢的东西，现在只是换种形式留存在你身边而已。

- 1.离散数学，计算机科学的数学基础。包括数理逻辑，集合论，图论和近世代数四个分支。

- 2.欧拉通过当地居民的消遣活动证明他们的走法是不可能的，并且写了一篇论文。

>科学大师一般都善于观察分析总结生活。科学从某些方面来说跟我们生活息息相关，来源于我们生活，并高于生活，为什么是高于生活呢，因为科学大师们将这些东西抽象化了，慢慢形成了一些基础原理，科学也就是从这样的途径中发展进步。

- 3.广度优先搜索（BFS）有点走一步看一步的意思。

- 4.深度优先搜索（DFS）一条路走到黑，走到头再回来走其他的路。

- 5.根据本文的观点，如果你通过搜索推荐的链接一直点，是有尽头的，包括B站的视频推荐算法，因为他们的原理是图论，不管你用深度优先还是广度优先都是有尽头的。

- 6.网络爬虫中使用哈希表（散列表）当作小本子，记录哪些路走过了。

- 7.网络爬虫的本质就是从入口文章分析文章里包含的相关超链接，然后一步步的进行访问，有点递归的意思。

- 8.欧拉七桥，在每条路只能走一次的情况下，能进能出才能回到原点，只能不能出是回不到原点的，所以从原点出发可选择的路必须是偶数条，提供来回的可能，要不然就回不到原点。当然如果不需要走对岸的话。

- 9.谷歌工程师需要具备的素质，计算机科学理论基础、算法能力、工程素养。

- 10.吴军老师的如何构建一个网络爬虫面试题有点类似于前端的从输入url道显示页面的整个过程这个面试题，能考验一个工程师的整体素养。

>一个好的候选人不需要做过网络爬虫也能很好地回答这道题，而那些仅仅有执行能力的三流工程师，即使在做网络爬虫的工作，对里面的很多地方也不会考虑周全。 --摘抄

>这里面涉及到的就是做事学习到底是采用术的方法还是道的方法。

- 11.如何构建网络爬虫

>1.原理BFS(广度优先搜索)，当然着不是单纯的BFS，只能说在这个过程中，BFS占的成分比重大一些。

- 调度系统里的优先级队列有点类似于前端的函数执行队列，异步同步方法的执行顺序。

>2.页面分析和URL提取，如何准确的提取页面中的URL

>3.分析出来的URL如何存取，还要记录哪些URL已经访问过了，使用哈希表记录，当数据量特别大的时候，如何处理这个哈希表的性能瓶颈。

- 处理方法就是明确服务器的分工，哪些去问哈希表这个URL是不是查询过了，避免不同服务器做同样的操作，然后另一批服务器对负责去下载，然后通过批量查询和批量更新的方法减少通信次数，这个有点类似于前端性能优化里的通过合并http请求的方法来优化性能。

- 前端里的map就是哈希表，数据结构的重要性。

- 12.从输入URL到显示页面

>1.通过这个问题的整个过程我们就可以知道前端性能优化从哪些方面入手

>首先http，DNS解析，浏览器引擎加载，下载，解析页面，渲染页面。格局，从整体到细节。

- 13.很多数学方法就是这样，看上去没有什么实际用途，但是随着时间的推移会突然派上大用场。这恐怕是世界上还有很多人毕业研究数学的原因。 --摘抄

>风口，我们学过的知识。这就像今天风口这个词一样，科学发展没到那一步就用不到某些数学知识，但是我们谁也不知道现在已有的哪些数学知识会对以后的哪些领域产生巨大的影响。这跟我们有些时候学知识一样，当时学了可能并没有用，但是保不齐以后哪天就有用了，这也看你的发展，有些东西需要适合，对的时间遇到对的人，才能喜结良缘，这两个条件缺一不可。

## 第10章：PageRank Google的民主表决式网页排名技术

>格局

- 1.搜索引擎对网页时如何进行排名的？

>两个方面，网页质量和网页相关性。

- 2.PageRank算法

>可能即便是顶级的领域大师，可能也有错的时候，但是这也是极少的情况。大师都错了，普通人可能更加会错了，但是我们也需要有辩证的思维去看问题，要有凭什么的思想，他凭什么这么说这件事啊，他有什么根据吗，有些时候需要我们自己去思考，去庖丁解牛。

- 3.最初的AltaVista在一定程度上解决了覆盖率的问题。 --摘抄

>事物的发展总是一步一步的，所以踏实的走好每一步很重要。

- 4.杨致远与他的雅虎

- 5.张亚勤

>这些能举世闻名的人无一不是名牌学府出身，可见有些时候学历真的时最好判断一个人能力的标准。从另一个方面说学历可能决定了一个人的天花板。考研？

- 6.一个网页被其他网页所链接，说明它受到普遍的承认和信赖，那么它的排名就高。这就是PageRank的核心原理。 --摘抄

- 7.PageRank算法考虑了这个因素，即网页排名高的网站贡献的链接权重大。

- 总结：科学大师是不是都善于分析总结？工程师需要具备的素质？我们学会的东西都会有价值吗？学历真的很重要吗？

>是的，科学大师都是善于分析总结的，不善于分析总结怎么能拿到量化的数据得到准确的结论呢，所以说科学大师肯定都是善于分析总结的，这应该是基本技能。

>从谷歌需要的工程师具备的素质来看，主要有3点，计算机基础扎实，算法能力，工程素养，前两个都好理解，能去对着做，那什么是工程素养呢，搜了一些相关资料，大概是说[解决问题](https://www.cnblogs.com/johnpher/archive/2011/12/24/2570590.html)的能力，还有就是提高效率的工程化思想，而不是工厂流水线工人这种模式，能用自动化解决的问题绝不用人工反复操作去解决。

>只要你能活的够长，那都是有价值的，即使你活的不够长，他也会对你生活和工作产生影响，只不过是融进血液里面的，潜移默化的影响。

>是的，学历很重要，因为学历很大程度上决定了一个人的天花板，但是肯定也有例外，凡事总有例外吗，所以说如果学历不是很好，也不要担心，只要你知道这个问题就好了，有些时候反而会成为强势点，就看你怎么用了，比如说你学历低，进了BAT，那你就可以营销出一个励志的人设，如果你学历高进了BAT，那就是理所应当，高材生嘛，不是轻而易举的事情吗，最重要的还是自己的能力，真的从社会上摸爬滚打出来能力顶尖，那你就这个社会大学里的高学历人才，社会学并不弱于一些专业学，术业有专攻。
