## 第 7 章：贾里尼克和现代语言处理

>做事的方法决定了你做事的效率。所以做一件事情之前的思考是很重要的。

- 1.贾里尼克教授在学术上给我最大的帮助就是提高了我在学术上的境界。他告诉我最多的是：什么方法不好。在这一点上与股神巴菲特给和他吃饭的投资人的建议有异曲同工之处。巴菲特和那些投资人讲，你们都非常聪明，不需要我告诉你们做什么，我只需要告诉你们不要去做什么（这样可以少犯很多错误），这些不要做的事情，是巴菲特从一生的经验教训中得到的。贾里尼克会在第一时间告诉我什么方法不好，因为在IBM时他和他的同事吃过这方面的亏。至于什么方法好，他相信我比他强，自己能找到。所以他节省了我很多可能做无用功的时间。同时，他考虑问题的方法让我终生受益。 --摘抄

>试错的经验积累也很重要。

>上面这一大段话摘抄下来，因为我觉得这段话很值得我们思考，不管是自己还是指导别人，都要想好，哪些东西才是最重要的，这很重要，要不然你可能在浪费时间。

- 2.当我们还没有人指点我们的时候，我们就需要多读书，从大牛的书里面去寻找能指点提升我们的东西。

- 3.学习是一辈子的事情，践行者贾里尼克。

## 第8章：简单之美 布尔代数和搜索引擎

>好的模型都是简单的。

- 1.有些时候做产品就跟写书一样，要考虑到面对的读者，到底是大众还是某一领域的专业人士，这一点一定要清楚。

- 2.技术分为术和道两种，具体的做事方法是术，做事的原理和原则是道。 --摘抄

>道重要还是术重要，我觉得是道。

- 3.追求术的人一辈子工作很辛苦。 --摘抄

- 4.但是真正做好一件事没有捷径，离不开一万小时的专业训练和努力。 --摘抄

>就像机器学习一样，没有足够大的数据量，它是达不到理想的准确率的，就像我现在用的插件tabnine一样，必须我在vscode里敲的代码足够多，它才会足够的智能。

- 5.做好搜索，最基本的要求是每天分析10-20个不好的搜索结果，累积一段时间才会有感觉。 --摘抄

>做什么都不是一蹴而就的，需要积累，量变从而达到质变。

- 6.Google的搜索质量第一技术负责人阿米特·辛格至今依然经常分析那些不好的搜索结果。但是，很多做搜索的工程师（美国的，中国的都有）都做不到这一点，他们总是指望靠一个算法，一个模型就能毕其功于一役，而这是不现实的。

>值得思考，有些东西真的是能靠一个算法，一个方案一个思路能搞定的吗？

- 7.道才是技术的核心，使用科学的方法论才能做出好的东西。

- 8.世界上不可能有比二进制更简单的计数方法了，它只有两个数字：0和1。

- 9.布尔运算，JS里的布尔类型，这两者是否有关系呢，依据我的断定是有的，不过布尔类型是用的true和false，布尔运算是0和1，当然在JS里0和1也可以看成false和true。

- 10.布尔工作之余，喜欢阅读数学论著，思考数学问题。 --摘抄

>兴趣是最好的老师。

- 11.看似一些复杂和高科技的东西往往是从很简单的东西发展出来的。

>所以说进一步有一步的欢喜，怕什么真理无穷。

- 12.数学的发展实际上是不断抽象和概括的过程。

- 13.还真有量子力学。

- 14.谷歌公司名称的来源，古高尔。表示搜索量大。

- 15.如何向你的奶奶解释搜索引擎。哈哈哈哈，有点标题党的味道，例如：连你70岁奶奶都能看懂的Vue教程，哈哈哈哈，还有什么奶奶看了都说好的http教程，哈哈哈哈，掘金还真有这种标题的文章，哈哈哈哈哈啊哈，今日笑点+1。

>这里面涉及到的是费曼学习法，图书馆索引卡片类比。

- 16.计算机做布尔运算是非常快的，因为计算机系统也是基于二进制的。

>数学之美，行，很好看。

- 总结：做事前进行思考真的重要吗？能得到行业前辈的指点真的能得到很大的提升吗？工作生活中我们是应该学术还是学道？兴趣真的是最好的老师吗？如何向奶奶解释搜索引擎？

>重要，因为你思考的越全面，你会做的越好，同时你的效率也会高。

>从某些角度看，如果真的得到了行业大牛的指点，可能真的会得到很大的提升，如果跟大牛一起工作的话可能，那肯定会被耳濡目染的影响，所以说能在一个很好的团队里也很重要。

>应该学道，只有看到了本质，才能在这件事情上做得更好。从某些层面看，道决定了你做这件事情的天花板。

>是的，兴趣真的是最好的老师。只有通过保持我们的兴趣，我们才会有所成就。

>这里面其实包含了一个知识点，那就是费曼学习法，如何将你学到的东西讲一个8岁的小孩，并且让他能听懂，那么什么是搜索引擎呢，就类似于图书馆里的图书索引。类比是费曼学习法中的重要手段。
