## 数学之美全篇读完总结

>人生，总要信。

- 1.经验这种东西只有沉淀下来才能算作经验，因为人的记忆力是有限的。

- 2.知识体系。

- 3.书籍是一种经验沉淀的形式。

- 4.解决问题需要从宏观上去看问题。

- 5.解决问题是需要追根朔源的，不是说单纯的给出一个能解决的方案就行了，可能它会引起某些未知的bug，这都是有可能的，所以说我们解决问题是要追根朔源找到根本原因的。

- 6.需要改掉依赖别人的习惯。

- 7.规律。

- 8.简单。

- 9.标准。

- 10.本质。

> 第1章竟然看了3小时。

- 11.分而治之。

- 12.量变达到质变。

- 13.欲速则不达，让子弹飞一会。

- 14.认知是需要一个过程的。

- 15.唯手熟尔。

> 第2章看了2小时。

- 16.数学简单之美在这篇文章种表现的淋漓尽致。

- 17.只会提出问题没有用，在提出问题的同时还需要会解决问题。

> 第3章看了1小时。

- 18.人只不过是一个习惯机器人。

- 19.细节。

> 第4章看了0.5小时。

- 20.一眼就洞察事物的本质。

> 第5章看了0.5小时。

- 21.量化。

- 22.数学和算法也只是手段，我们需要不忘初心。

> 第6章看了1.5小时。

- 23.计划。

- 24.远大志向。

- 25.人生，总要信。

- 26.环境也非常的重要。

- 27.书籍是人类进步的阶梯。

- 28.做事前思考。

- 29.思考全面，减少做无用功。

> 第7章看了1.5小时。

- 30.道术是互补的，有时候我们需要去找到那个平衡点，黄金分割点。

- 31.追求术的人一辈子工作很辛苦。

- 32.费曼学习法。

- 33.习惯。

- 34.总结沉淀。

> 第8章看了1小时。

- 35.优秀工程师需要具备的素质：计算机基础知识，算法知识，工程素养。

>多思考，大脑的速度永远快于你做的速度。

> 第8章看了0.5小时。

- 36.问道有先后，术业有专攻。

- 37.产品当如AK-47,简单，有效，可靠性好，容易读懂易操作。

- 38.脚踏实地的走好每一步，相当的重要。

- 39.第13章，重要章节。

- 40.长远的眼光决定效率。

- 41.如果你正在做的领域和数学密切相关，可能这本书会给你启发。

- 42.解决问题需要找到本质，这就是解决问题的捷径。

- 43.理解问题，解决问题，总结问题。

- 44.有些时候我们不能去要求用户，我们需要去要求我们自己。

- 45.做好自己该做的事情，这点也很重要。

- 46.简单哲学大师布莱尔，拥有强大的工作效率。

- 47.思维尤其重要。

- 48.勉强解决问题并不是一个应该去做的方向。

- 49.深入浅出。

- 50.如果真的把人定位成机器，那人肯定是强大的，优秀习惯技能点满，坚持不懈技能点满，超强执行力技能点满。

>大致过了一遍之前每天看数学之美每一章的记录，总的来说这本书还是给了我很多启发的，也让我学到了一些优秀的方法，确实是一本不可多得的好书，读书真的是一件高贵的事情，万般皆下品，唯有读书高。人生的长度是有限的，但是在我们整个人生中我们能找到有趣有意义的事情很重要，一辈子不为了什么去奋斗过，那么终其一生也没什么意思，过一天是一天真的没什么意思，但是人生那么长，也难免会有低落期，只要我们抓住我们的信念，然后我们一直读书学习，把读书学习当作一件终生的事情，那么在我们人生的长河中，我们一定会熠熠生辉。生命的意义在于什么，可能之前我们听得最多的就是，生命的意义在于运动，这是生命的终极奥义吗，可以是，也可以不是，这取决于我们自己，看我们自己关心什么，看我们自己想实现怎样的目标。生命的意义，在于我们去探索，人生漫长，唯有热爱。读书，学习，习惯，环境。第一遍阅读数学之美总结，完！
