## 第 2 章：自然语言处理--从规则到统计

> 好的习惯受益终生。

> 慎重选择，坚定执行。

- 1.语言为什么会出现？

> 为了人类之间的通信。

- 2.虽然动物也能做到传递信息，但是利用语言来传递信息是人类的特质。 --摘抄

> 那是不是人类学会动物说话，理解他们的意思，就能和动物交流了呢。就跟机器学习，机器能懂人的语言一样，那是不是也可以通过机器学习让人懂动物的语言呢，当然这个前提是人能先懂动物的语言（这个应该是不对的，机器不懂人的语言，而是通过统计数据分析达到目的的）。机器不是通过理解去学的，而是通过算法。

- 3.计算器如何处理自然语言？

> 首先，问计算机如何处理自然语言，我们需要思考计算机是否能处理自然语言？该怎么去检测或者验证，当然从现在看，计算机可以处理自然语言，那是如何处理的呢，是跟人学习语言说话一样的路径吗（不完全相同），答案是 yes。

- 4.计算机科学之父阿兰·图灵（Alan Turing），就是我们经常听说的那个图灵奖的图灵。

- 5.早期的 20 多年，即从 20 世纪 50 年代到 70 年代，是科学家们走弯路的阶段。

> 科学家都会走弯路，更别说我们了，有些东西是需要实践探索的，实践出真理，只要结果是好的，其他的都不重要。

- 6.有些时候有认知升级的一个过程，连科学也是这样，那什么能让我们快点认知升级呢，其中最重要的一个途径便是博览全书。

- 7.香农：媲美图灵的科学家。

- 8.要让机器完成翻译或者语音识别等只有人类才能做的事情，就必须先让计算机理解自然语言，而做到这一点就必须让计算机拥有类似我们人类这样的智能（认知有偏差，基于规则）。

> 过度的追求完美反而会让人们陷入误区，所以有些时候我们得常常反思走的路对不对，是不是走错了。

- 9.人类的认知是有普遍规律的。

- 10.计算机能理解人类的语言靠的是数学，是统计，并不是说它真的像人一样理解了。

- 11.基于规则的自然语言处理的基础来自于语言已经拥有了完备的体系。

- 12.基于规则的研究采用的是对句子的拆分处理，分而治之的思想。

- 13.到 2000 年，很多公司还是靠人工总结文法规则，那联想到我们现在，人工智能识别有一部分还是靠人工标注，这种做法思路是否正确呢？（当然现在我还不知道是不是不用人工标注了，据我了解是还需要）

- 14.树是一种很常见和常用的数据结构。

- 15.基于文法规则处理自然语言，需要太多规则了，以至于后面规则之间都会相互矛盾，就类似于我们有时候写代码，一直 if 判断，判断到最后把自己都绕进去了，更别说别人能看懂了。所以说好的模型一定是简单的，如果过于复杂，那么我们就得考虑是不是我们方向走错了。

- 16.算法之间的差距会随着计算量的增大呈指数型拉大。

- 17.贾里尼克：从应用出发的科学界大师。

- 18.李开复，洪小文，精英，🐂 哇。

- 19.15 年，对于一个学者来讲是一段非常长的时间，如果哪个人从做博士开始就选错了方向并且坚持错误，到 15 年后发现时，基本上这一辈子可能就一事无成了。

> 选择大于努力啊，选择非常非常的重要。这也就提醒今天的我们，慎重选择，坚定执行，即使选错了也不要紧，坚持可能会让你有意外收获，没有收获这也是你当初自己做的选择，有些时候可能就是命吧。

- 总结：自然语言处理是如何从基于规则转向基于统计的？科学研究为什么会走弯路？该不该坚定信念，即使后来发现是错的？怎么加快认知升级的过程？

> 有人在应用中发现基于规则解决不了量大的问题，开始转向基于统计，有了质的飞跃，从而开始从基于规则转向了基于统计，实践出真知。

> 科学研究跟人的认知一样，比如你想要你的狗学会你说话，那是不是得让它先理解你说的是什么意思，然后回答你，所以当初研究自然语言处理的时候走的是这一条路。事实上，只要统计分析的数据量足够大，机器不需要理解你说的什么意思，你给出这句话，我从库里挑一个最匹配的回答回你就好了，我不需要知道这两句话的意思，简单理解我觉得就是这样。

> 坚定信念这种东西就看你对你研究的行业有没有底气了，看当初李开复和洪小文坚持用隐马尔可夫模型研究语音识别，取得了巨大的成功，也有学者坚持采用规则的方法去研究自然语言处理领域，15 年后发现方向不对，一辈子估计也没什么成就了，所以说对于影响我们整个人生的事情我们需要有极为准确的判断和认知，这就取决于你的经验和你的认知了，所以说提升经验和认知很重要。

> 加快认知升级，多读书，多思考总结复盘归纳吸收。
