## 第10章：PageRank Google的民主表决式网页排名技术

>ttmql

- 1.将有些不可解决的需求问题转换为数学问题就变得非常好解决了，二维矩阵加迭代解决网页排名权重问题。稀疏矩阵解决计算量大的问题。

- 2.工程师始终要有将事情自动化的思想，而不是什么都需要靠人工，工程素养。

- 3.有一定的基础才能把实际问题转换为数学问题，所以说数学基础也尤为重要，特别是对工程师而言，这也就是为什么工程师需要学习算法的原因，但是其实算法不是终点，算法背后的数学才是。不论你是什么工程师，前端工程师，后端工程师，算法工程师，只要是工程师就应该具备谷歌招人的三个素质。

- 4.网页排名算法的高明之处在于它把整个互联网当作一个整体来对待。这无意中符合了系统论的观点。 --摘抄

>格局，有些时候我们只有站的更高，才能看到事情本来的面貌。登高才能望远。

- 5.能用理论证明解释的东西才是科学的东西。没有指导思想，哪来的实践出真知。

- 6.平滑处理，优化特殊情况。

- 7.网页排名主要的计算方式是矩阵相乘。

## 第11章：如何确定网页和查询的相关性

>格局，登高望远。

- 1.假设一个关键词w在Dw个网页中出现过，那么Dw越大，w的权重越小，反之亦然。

>物以稀为贵。

- 2.计算机是如此重要，因此不能只留给男人去做。

>科学不分男女。

- 3.学数学不能钻牛角尖，因为有些时候钻进去就出不来了，当然其他领域也一样，只是没有那么明显。

>例如我刚开始学算法时，学复杂度计算时，不理解为什么 2n 的时间复杂度也是 n，后来再次学的时候才明白，n只是一个泛表示方式罢了。

- 4.信息论，万变不离其宗。

- 5.IF-IDF，网页搜索相关性度量方案。

## 第12章：有限状态机和动态规划 -- 地图与本地搜索的核心技术

>问道才是求学之路的初心。

- 1.有限状态机，有起点和终点的图？

- 2.从某种层面看，数学能解决生活中的大部分问题，关键的点在如何将生活中的问题转换为数学问题，这需要我们拥有较好的数学基础。

- 3.强大的类比能力，举一反三，非常的重要。

- 4.图论，加权图。

- 5.正确的数学模型可以将一个计算量看似很大的问题的计算复杂度大大降低。这便是数学的妙用。 --摘抄

>通过数学简化问题，降低问题的复杂度。

- 6.动态规划的原理是什么？

>跟分而治之有关系吗，动态规划跟分治法还是有区别的，不过都是把整个问题拆解成子问题进行解决，动态规划适用于有重叠子问题和最优子结构性质的问题。

- 7.有限状态传感器，加权的有限状态传感器。

## 第13章：Google AK-47的设计者 -- 阿米特·辛格博士 ❤❤❤❤❤

>心动章节，值得细品❤❤❤❤❤。

>抓住核心思想，才能做出好东西，比如AK，稳定。

- 1.在计算机科学领域，一个好的算法应该像AK-47冲锋枪那样：简单、有效、可靠性好而且容易读懂（或者说易操作），而不应该是故弄玄虚。

>好算法的标准定义。

- 2.在工程上简单实用的方法最好。

>比如之前我写的那个websocket连接服务端，瑕不掩瑜，简单，有效，但是可靠性不够。

- 3.AK-47，工程领域的大杀器。

- 4.辛格这种做事情的哲学，即先帮助用户解决80%的问题，再慢慢解决剩下的20%问题，是在工业界成功的秘诀之一。许多失败并不是因为人不优秀，而是做事情的方法不对，一开始追求大而全的解决方案，之后长时间不能完成，最后不了了之。--摘抄。

>有些时候我们要接受不完美，像接受我们自己一样，但是不是所有的东西都接受不完美，我们的方向都是奔着完美去的。做事情道固然重要，但是术也非常重要。

- 5.辛格坚持选择简单方案的另一个原因是容易解释每一个步骤和方法背后的道理，这样不仅便于出了问题时查错，而且容易找到今后改进的目标。 --摘抄

>辛格坚持的工程哲学，简单有效就是最好的。

- 6.知道原理，能准确预测到结果的方法才是可靠的，要不然即使你解决了问题，说不定以后又会出现什么问题。

- 7.他的那些简单而有效的解决方案，常常是深思熟虑去伪存真的结果。 --摘抄

>能找到简单有效的办法的前提是你有足够的领域积累和实践。10000小时定律永远成立。

- 8.不怕失败，大胆尝试。点一下又不会怎样，我一个同事的做事哲学，确实是这样。

- 9.但是我们有一点非常相似，就是遵循简单的哲学。 --摘抄

- 总结：用什么方法解决网页排名问题？工程师需要具备什么素养？度量网页查询相关性的方案？有限状态机是什么？从AK-47中我们学到了什么原理？

>稀疏矩阵+迭代

>计算机基础，算法，工程素养

>IF-IDF

>有起点有终点并且从上一步到下一步有1个条件。

>简单有效的工程哲学，不管是做事还是做产品，AK-47都是1个很好的例子，简单，有效，可靠性好，易操作。
