## 第24章：马尔可夫链的扩展 -- 贝叶斯网络

>思考总结才是学习常态。

- 1.状态机仿佛能描述这个世界上所有事物之间的关系，应该是属于一个通用模型。

- 2.即每一个状态只跟与其直接相连的状态有关，而跟与它间接相连的状态没有直接关系，那么它就是贝叶斯网络。 --摘抄

- 3.量化是将现实中的问题转换为数学模型的必要思路。

- 4.概率性的东西也是有相关的准确推导出结果的模型的。

- 5.贝叶斯网络的拓扑结构比马尔可夫链灵活，它不受马尔可夫链的链状结构的约束，因此可以更准确地描述事件之间地相关性。可以讲，马尔可夫链式贝叶斯网络的特例，而贝叶斯网络式马尔可夫链的推广。 --摘抄

>贝叶斯网络的应用场景是大于马尔可夫链的。

- 6.贝叶斯网络从理论上来看是个NP完全问题。

- 7.大规模数据处理需要用自动的办法。 --摘抄

>自动化智能化是一个未来的趋势，或者说未来已来。

- 8.Rephil的网络结构比原先的Phil复杂很多，但是原理类似。

>掌握原理的重要性，万变不离其宗。

- 9.计算复杂度NP困难。

>算法在人工智能领域的重要性显而易见。

>一般情况而言，你做的东西的难度跟你的价值天花板是匹配的，你做的东西平均水平越难，那么你的价值也就越高，同时你的收益也会越高，这是正相关的。

- 10.贪心算法，只能保证局部最优解，并不能保证全局最优解，所以说这些算法都是有各自的独立应用场景的。

- 11.从数学上来说，贝叶斯网络是一个加权的有向图。

- 12.贝叶斯网络的描述简单易懂，但导出的模型却非常复杂。 --摘抄

## 第25章：条件随机场、文法分析及其他

>任何事物都是有模型的，我们只需要抓住本质，找到原理即可。

- 1.条件随机场是计算联合概率分布的有效模型。 --摘抄

>数学之美这本书还是有一定的专业性的，相关人工智能领域的人读起来可能更好，计算机领域的次之，当然算法很厉害的大牛读起来可能效果也很好。

- 2.自底向上也是一种处理问题的方法，特别是针对树类型的结构。

- 3.树结构的问题处理就是万一走岔路了，需要回溯很多步，那这里有个问题，能不能一下子找到哪一步走错了，然后直接一步会去呢。

- 4.一些复杂事物背后的原理通常是简单的，道是简单的，复杂的是术。

- 5.最大熵模型。

- 6.高等数学，线性代数，概率论和数理统计。

- 7.好的方法在形式上常常是简单的。 --摘抄

- 8.条件随机场是隐马尔可夫模型的一种扩展，它保留了隐马尔可夫模型的一些特征。 --摘抄

>那条件随机场和贝叶斯网络之间有什么联系呢？

>条件随机场是无向图，而贝叶斯网络是有向图。

- 9.从更广义的角度来说，条件随机场是一种特殊的概率图模型。 --摘抄

- 10.大数定理

>从某种程度上说，人工智能的发展极度依赖数理统计和概率论。

- 11.即使没有准备好，也要勇敢的迈出第一步。

- 12.这本书里面列出了大量的公式，就是在像人们说明，科学是讲根据的，论点论据都很充足，科学是一篇议论文，讲究以理服人，充满逻辑性。

- 13.90代表高水平，80只能算及格，就产品类东西而言，人也是一个产品，不过是“上帝”创造的罢了。

- 14.近似处理，统计学中常用的手段。

- 15.数学模型加大数据分析可以做到很多人们想象不到的事情，可能有一天，别人通过一个数学模型和数据对你进行分析，会比你自己还了解你自己，可能现在已经实现了，比如抖音算法给你推荐视频，通过你本身的爱好训练你的习惯，~~有点训练动物的那种感觉。~~

- 16.和最大熵模型一样，条件随机场形式简单，但是实现复杂，所幸现在又不少开源软件可供选用，对于一般的工程人员来讲应该是足够了。 --摘抄

>数学真的是能促进行业领域发展的利器。

## 第26章：维特比和他的维特比算法

>前面多次提到，可想而知这个算法的意义是巨大的，科学史是会记住为科学做出贡献的人的。

- 1.维特比算法是现代数字通信中最常用的算法，也是很多自然语言处理采用的解码算法。 --摘抄

- 2.一个人的履历从侧面能反映出一个人的能力。

- 3.维特比算法本质上是一个特殊但应用最广的动态规划算法。

- 4.利用动态规划，可以解决任何一个图中的最短路径问题。 --摘抄

>动态规划的应用场景之一，解决图中的最短路径问题。

- 5.维特比算法是针对一个特殊的图 -- 篱笆网络的有向图最短路径问题而提出的。

- 6.凡是使用隐马尔可夫模型描述的问题都可以用维特比算法解码。

- 7.转移概率，DP中的状态转移方程。

- 8.挑战

- 9.所有的局部最优解里一定包含全局最优解。

- 10.维特比算法非常明显的DP解决最短路径的思路。

- 11.将问题转换为标准的数学问题，那么答案就近在眼前了。

- 12.只要处理每个状态的时间比讲话或者打字速度快（这点很容易做到），那么无论输入有多长，解码过程永远是实时的。这便是数学最漂亮的地方！ --摘抄

>数学之美，优雅的解决现实问题。

- 13.虽然数字通信和自然语言处理的基础算法原理就是这么简单，每个通信或者计算机专业的学生两个小时就能学会。 --摘抄

>原理通常都是简单的，学习原理通常是一项收益比较高的事情，跟看官方文档一样，都是学习东西的本质。

- 14.犹太裔科学家多的原因可能和习惯有关。

- 15.MIDI其实就是一种对音乐的加密形式。

>所有的过往经历都是融入你的血液的。

- 16.环境和身边人的影响及其重要，这也就是平台的重要性，和习惯一样，这也是一种隐含的影响人的东西。

>平台的重要性。值得思考。

- 17.标准和规范很重要。

- 18.数学家都是值得敬佩的。

- 19.维特比，大佬的发型。

- 20.他的财富来自于他将技术转换成商业的成功。

>技术是值钱的。

- 21.他解决了所有配套的技术，制定标准和你所配套的技术是别的厂家绕不开的，那你不想赢都难，高通。

>制定标准。

## 第27章：上帝的算法 -- 期望最大化算法

>技术是值钱的。

- 1.收敛直到找到真正的中心，解决问题查找源码一样的思路，缩小可能值的范围。

- 2.最大化过程，EM算法。

- 3.EM算法只需要一些训练数据，定义一个最大化函数，剩下的事情就交给计算机了。经过若干次迭代，我们需要的模型就训练好了。这实在是太美妙了，这也许是造物主可以安排的，所以我把它称作上帝的算法。 --摘抄

>只要算法没错，计算机算出来的结果肯定是比人算出来的准确的。机器是值得相信的，对就是对，错就是错。

## 第28章：逻辑回归和搜索广告

>只要方向没错，我们能变成计算机，那么结果终究都会是很好的，90分起步。

- 1.衡量和度的艺术是我们需要终身学习的，掌握好一个度，这非常重要。

- 2.涉及到概率的问题，消除噪音很重要。

- 3.逻辑回归模型，能有很多变量，但是这个模型能给出相对准确权威的结果。

- 总结：是不是世间万物都有自己的数学模型？道与术的复杂度是怎样的？多少分才是高水平？怎么衡量度？

>是的，如果现在还没有的话，那就是我们自己还没有找到而已。

>一般情况下，道都是简单的，但是术可能会复杂，他们结合做出来的东西是非常厉害的，有些人们都不敢相信，这就是科学数学的力量。

>90分

>对待每一件事情都有一个度，我们如何把握好这个度是一个值得令人思考的事情，这可能也是我们需要一直学习的一个方面的知识。

































