## 第 7 章：贾里尼克和现代语言处理

> 万物都有自己内在的规律，鞋子必须要买合脚的。

- 1.幸运的人一生都被童年治愈，不幸的人一生都在治愈童年。从小学到的社会经验，生活能力以及树立起的志向将决定 1 个人 1 生的走向。

- 2.学习（和教育）是持续 1 辈子的过程，很多中学成绩优异的亚裔学生进入名校后表现明显不如那些出于兴趣而读书的美国同伴，因为前者持续学习的动力不足。 --摘抄

> 学习是伴随着我们 1 辈子的事情，所以我们需要学会如何学习，保持自己的兴趣，有时候需要像吃饭一样，不能吃太饱，适可而止，保持饥饿，保持愚蠢。

- 3.书本的内容可以早学，也可以晚学，但是错过了成长阶段却是无法补回来的。

> 值得思考。

- 4.看起来贾里尼克的理想在不断的改变，但是他通过努力走向成功的志向一直没有改变。 --摘抄

- 5.我一直认为，1 个人想要在自己的领域做到世界 1 流，他的周围必须有非常多的 1 流人物。 --摘抄

> 有些时候团队里有很多大牛也很重要，比如清北硕士博士这种，还有海外知名大学回来的，都很重要，或者在这个领域颇有建树的人，这些都很重要，所以有些时候我们需要给自己创造认识这些人的机会。

- 6.贾里尼克的幸运之处在于年轻时就得到了这些大师的指点，以后在研究境界上比同龄人高出一筹。 --摘抄

> 能得到前辈的指引，真的是可遇不可求。

- 7.我每开除一名语言学家，我的语音识别系统识别率就会提高一点。

> 切勿纸上谈兵，实践出真知。

- 8.ACM。

- 9.贾里尼克在康奈尔十年磨一剑，潜心研究信息论，终于悟出了自然语言处理的真谛。 --摘抄

> 十年如一日的坚持，终会滴水穿石。

- 10.在 1 个强大的团队里，那么你的进步注定是飞速的。

> 1 个比较牛的团队可以出 1 个领域里很多的顶尖人物。

- 11.有些时候需要用理论指导实践。

- 12.对基础研究的投入收益是最大的，就是收益曲线比较慢。跟我们学习编程一样，打好基础非常非常的重要。新的东西像韭菜一样，出了一茬又一茬，但是那些基础的东西纹丝不动，所以有些不变的东西才是值得我们花大把时间去学习的。

- 13.如果当时的年轻人能看到这几点，又有足够好的数学基础（这是当时贾里尼克等人挑选科学家的必要条件），应该加入 IBM，这样一定是前途无量的。

> 想加入 🐂🍺 的团队，自身的能力也很重要，你要有你的优势，有你在团队里存在的价值，这样你才是团队需要的。所以说今天我们在编程行业，数据结构与算法的重要性不言而喻。

- 14.BCJR 算法和维特比算法。

- 15.为什么在自然语言处理领域是 IBM 拔得头筹而不是同样深耕这个领域多年的 AT&T 贝尔实验室或者卡内基梅隆大学，没有基础的 IBM 反而不受条条框框的约束。

> 有些时候有些东西是相对的，弱势可能是你的强势。

- 16.很多时候某一件事或者人的成功必然有其必然性，IBM 也不例外，它拥有别人没有的计算能力和用最好的物质条件聚集起一大批世界上最聪明的头脑。

- 17.比较厉害的人一般都会读书比较多，踩着前人的经验往上爬，这样肯定能走的快，就像有着专业的大师指导。

- 18.贾里尼克是如何将 CLSP 实验室做到世界一流的，它做了两件大事两件小事，大事 1 拿到足够的经费，大事 2 花经费邀请世界上 20-30 名顶级的科学家和学生到 CLSP 一起工作一个夏天。小事 1 招募有潜力的年轻学者，小事 2 利用自己的影响力把学生派到世界上最好的公司去实习，从而让 CLSP 实验室极负盛名。

- 19.英语水平相当的重要。

- 20.能得到行业领域大师的指点都是可遇不可求的事情，所以说需要自己给自己创造机会，谷歌微软。

- 总结：兴趣是不是最好的老师？通过努力是不是真的能走向自己成功的志向？想做到领域顶尖，是不是需要周围有很多厉害的人？十年如一日的坚持真的会有结果吗？一个领域里最该学习的东西是什么？从贾里尼克将CLSP实验室做到世界一流来看做事真的有方法论吗？英语水平重要吗？

>是的，只有拥有对一件事情的兴趣才会一直坚持不懈的往前走，即使遇到挫折也会继续往前走。

>可以的，贾里尼克就是最好的例子。

>是的，有些东西对人的影响是潜移默化的，所以说身边有领域里的大神指点，那肯定是非常不错的，但有些时候真的可遇不可求，所以我们得自己通过努力给我们自己创造这样的条件。

>10000小时定律是可以相信的。

>是那个领域里几十年都不怎么会变的东西，那就是这个领域的核心，跟编程领域一样，掌握住计算机基础，数据结构与算法，不管你搞前端还是后端，只要你在这个领域这些东西都有用，再说基础一点，数学基础，也同样的重要。

>是的，做事是有方法论的，科学的方法才能提高效率，获得高产出的结果。

>英语水平还是很重要的，你想要遇到领域顶尖人物的指点，你得自己努力获得接触到别人的机会啊，要不然你怎么能碰到顶尖人物呢，所以说有些东西是需要我们自己付出努力去争取的。比如说你在编程领域想进谷歌想进微软这种大公司，英语水平相当的重要。
