## 第18章：闪光的不一定是金子 -- 谈谈搜索引擎反作弊问题和搜索结果的权威性问题

>学而时习之，学而不思则罔，思而不学则殆。

- 1.互联网上的信息量是巨大的，所以我们在获取我们需要的信息的同时要学会甄别信息，从而找到对我们最有用的信息。

- 2.聚类，矩阵运算。

- 3.处理搜索结果的权威性，靠的是句法分析。

- 4.而这一系列过程的背后，依靠的是数学的方法。

>科学才是正确的道路。

## 第19章 谈谈数学模型的重要性

>选择大于努力，努力创造选择

- 1.在包括哥白尼、伽利略和牛顿在内的所有天文学家中，我最佩服的是完善了地心说模型的托勒密。 --摘抄

>数学模型的重要性。

- 2.事实证明，以天狼星和太阳同时出现做参照系比仅以太阳做参照系更准确些。古埃及人可以准确地判断洪水能到达地边界和时间。

>生产实践中总结出来的结论还是靠谱的。

- 3.古代人竟然能把目光看向浩瀚的星空，去研究天体运动，这是很令人惊讶的一件事情，不得不感叹人类的智慧啊。

- 4.托勒密继承了毕达哥拉斯的一些思想，它认为圆是最完美的几何图形，因此用圆来描述行星运行的规律。 --摘抄

>任何对科学有贡献的人都会名流青史的。

- 5.一个正确的数学模型应当在形式上是简单的。 --摘抄

>但是托勒密大圆套小圆无比精准也是令人惊奇的。

- 6.一个正确的模型一开始可能还不如一个精雕细琢过的错误模型来的准确，但是，如果我们认定大方向是对的，就应该坚持下去。 --摘抄

- 7.大量准确的数据对研发很重要。 --摘抄

>在经济投资方面也是这样，分析大量有用的企业数据是比分析经济走势来的更重要的。

- 8.正确的模型也可能受噪声干扰，而显得不准确；这时不应该用一种凑合的修正方法加以弥补，而是找到噪声的根源，这也许能通往重大的发现。 --摘抄

>知其然才能知其所以然。

## 第20章：不要把鸡蛋放到一个篮子里 -- 谈谈最大熵模型

>均分风险，投资学。

- 1.最大熵模型原理就是保留全部的不确定性，将风险降到最小。

- 2.对一个随机事件的概率分布进行预测时，我们的预测应当满足全部已知的条件，而对未知的情况不要做任何主观假设。 --摘抄

- 3.我们遇到不确定性时，就要保留各种可能性。 --摘抄

- 4.最大熵模型在形式上是最漂亮、最完美的 **统计** 模型，在自然语言处理和金融方面有很多有趣的应用。 --摘抄

>很少有对模型有这么高的评价的，那也就证明这个模型确实具有它本身的巨大优势。

- 5.而是找到了几个最适合用最大熵模型而计算量相对不太大的自然语言处理问题。 --摘抄

>适合也尤为重要。

- 6.不同领域对待不同的东西是有不相同的看法的，就比如说你站在别人的角度去思考，你永远不会考虑道别人考虑的所有东西，毕竟你不是那个人，你的生活经历，各种方方面面还是跟别人有差别的，所以说有些适合适合才是最重要的。

- 7.电子笔记的好处就是易于搜索。

- 8.研究是需要付出很大的时间和精力的。

- 总结：从科学研究背后都是数学原理我们能得出什么结论？我们怎么寻找对我们有用的信息？要想在一个领域里功成名就需要具备哪些条件呢？

>作为一个程序员，我们需要保证我们写下的每一行代码都清楚的知道它运行出来的结果，这样做出来的产品才能保证至少是没有问题的，不清楚自己写的每行代码的执行结果，那结局或许就是你要为修改一些bug付出巨大的时间，当然我们需要积累，需要专业知识的学习，所以程序员这个行业是看重经验的。

>日常生活中难免遇到一些东西是我们不懂的，所以我们需要寻找到对我们有用的信息，那怎么寻找有用的权威的信息呢，我们不可能像谷歌搜索引擎一样研发一套完善的算法或者引擎去处理这个事情，但是我们可以通过我们自己总结的方法论去寻找，比如找程序相关的问题，谷歌搜索引擎必不可少，如果没有就去别的相关权威的网站寻找，一些报错问题的最终来源大部分是github，真解决不了，有些东西是开源的，不妨去翻翻源码，可能立马会豁然开朗，没有解决不了的问题，发现问题，解决问题三步法，跟把大象放进冰箱一样，理解问题，解决问题，总结问题，这三步即可。

>首先要对这个领域有相当程度的了解，这个领域里的专业知识过硬，2是需要对这个领域保持好奇和兴趣，唯有热爱，可抵岁月漫长，3是需要有钻研精神，遇到问题，不要害怕和立马放弃，需要了解到它本质原因是什么，从而去进行钻研，4是要有一颗永远学习的心态，学习才是我们的终身大事。
