## 第 6 章：信息的度量和作用

> 不管是做事还是做产品又或是工程和生活都需要有计划。

- 1.对一件事物你知道的信息越多，不确定性就越少。

- 2.信息的作用在于消除不确定性，自然语言处理的大量问题就是寻找相关的信息。

> 抓住事物的本质，从而寻找对应的解决方案，这就是解决问题的捷径。

- 3.蝴蝶效应

- 4.量化度量事物的概念也非常重要。

- 5.延申阅读的知识背景都是概率论和数理统计，这说明自然语言处理的数学基础包含概率论和数理统计，同时，这两门学科在自然语言处理中尤为重要。

- 6.信息熵和互信息，他们是信息论的基础。 --摘抄

> 那编程语言的基础是什么呢？计算机基础还是数据结构与算法呢，还是编程语言呢？

- 7.科学里面的一些东西往往都以发明或者发现这个东西的人命名，因为这是他们为科学或者某个领域做出的贡献。

- 8.不要小瞧跨界的力量。

- 9.自动问答系统的应用之一是不是客服里的机器人。

- 10.贾里尼克从条件熵和相对熵出发，定义了一个称为语言模型复杂度的概念，直接衡量语言模型的好坏。

> 万物是相通的，看这里的语言模型复杂度的概念是不是一下就联想到了算法中的复杂度的概念。

- 11.信息熵的物理含义是对一个信息系统不确定性的度量，从另一个角度也是对一种不确定性的度量。这说明科学上很多看似不同的学科之间也会有很强的相似性。

> 万物互联，万物互通，万物可以在我们的头脑中建立起高速公路（斯科特·杨）。

## 第 7 章：贾里尼克和现代语言处理

- 1.BCJR 算法

- 2.致力于科学研究的学术大师。 --贾里尼克

- 3.而是为了给有志于信息领域研究的年轻人介绍一批大师和成功者，让大家学到他们的思维方法，从而能获得他们那样的成功。 --摘抄

> 人最重要的就是思想和思考问题的方式，也就是思维方法，决定着你的人生走向。

- 4.在当今物欲横流的社会，学术界浮躁，年轻人焦虑，少数有着远大志向的年轻人实际上是非常孤独的。 --摘抄

- 5.巨人三传，《贝多芬传》，《米开朗琪罗传》，《托尔斯泰传》。

- 6.犹太民族的传统，重视孩子的教育。

- 7.小学生和中学生其实没有必要花那么多时间读书，而他们的社会经验，生活能力以及在那时树立起的志向将帮助他们的一生。 --摘抄

> 值得思考，人最重要的是心，心里想要去做什么才会去做，心里想成为什么样的人才会去为之努力。保持饥饿，保持愚蠢。

- 总结：对于我们生活和工作来说，是不是掌握越多有用的信息，我们就会越成功？解决问题的关键点在哪？数学基础是不是在一些领域甚至可以说是大多数领域都非常重要?量化数据是不是一件很重要的事情？人最重要的真的是思想思维方式吗？读书真的有用吗？坚定的信念在人生旅途真的对人会有很大的帮助吗？

> 知己知彼，百战不殆,知道的跟你工作生活相关的有用的信息越多，对你就越有利。

> 解决问题的关键点在于你找到这个问题的本质是什么，为什么会这样，只要你找到这个，问题是肯定能解决的。

> 数学基础在现在的大部分领域都非常的重要，科学是需要方法的，是需要解题的理论支撑的，而数学在某些层面上就扮演着这个角色。生活工作中我们需要扮演好自己角色吗，这很重要。

> 量化数据是 1 件很重要的事情，只有你把数据量化了，别人才能清楚的知道你做了什么，你的价值在哪，用数据说话，才是最有说服力的。

> 人最重要的就是思想思考问题的方式，这决定着一个人的人生走向，而思想思维方式在工作生活中的体现就是习惯，因为你一直用同样的思维和思考方式去做 1 件事情是会形成习惯的，习惯的力量是巨大的。

> 读书真的有用，可以明智，明眸。

> 相信就有，只要你相信你愿意为之付出，那么你终将会达到你的目标。
