## 处理挑战 / 机遇问题的索引

>你所热爱的，就是你的生活。

>就是把你的全部奉献给你所热爱的一切。

- 1.高信任度的文化需要的成本，成长与改变的原则。 --摘抄

- 2.让信任成为一种必要，新的思想水平。 --摘抄

- 3.双赢是最可行的原则。 --摘抄

- 4.不必事事较真。 --摘抄

- 5.为你的成果付出。 --摘抄

- 6.志向远大的个人往往违背其所渴望成功所依托的根本性原则，却期望改变环境、结果和合作伙伴，而非改变自我。 --摘抄

>这并不是正确的，人最能改变的就是自己，并不是外界的东西，也就是所谓的由内而外。

- 7.制定重要目标时，人们对实现目标所需的原则、专业知识、流程和工具却所知甚少。 --摘抄

- 8.员工高效且善于合作；领导者高效且善于构建信任，具备卓越的执行力，能够为所有利益关系人创造显著提升的绩效。这样的文化最终演化为组织的终极竞争优势。 --摘抄

## 高效能人士的7个习惯读后感

>当我读完这整本书，其实还是颇有收获的，不论是对于我的生活还是对于我的工作来说，都是颇有收获的。这本书前前后后加起来竟然读了有37天，当然中间有的2小时的变1小时了，导致天数增多，但是相差不大。这本书也才404页，相比较之前的别闹了费曼先生才读了14天就读完了，而别闹了费曼先生这本书也是有449页的，相对而言别闹了费曼先生的页数还是多于这本书的，但是这本书所包含的知识量是巨大的，引发人们思考的东西也是比较多的，所以这本书花费了有前一本书2倍之多的时间。但是读完也是收获颇丰，首先就书名，《高效能人士的7个习惯》，读完了这本书，让我们回顾一下这7个习惯是哪7个习惯呢，习惯1：积极主动，习惯2：以终为始，习惯3：要事第一，习惯4：双赢思维，习惯5：知彼解己，习惯6：统合综效，习惯7：不断更新，前3个习惯呢，是属于个人领域的，而后3个习惯的是属于公众领域的，而最后一个习惯是对前6个习惯的补充，相当于是对前六个习惯打的一个补丁，让这些习惯可以一直适用，随着时代的发展而更新，但是本质是不变的。然后本书还有一个贯穿全书的观点，那就是我们需要遵守原则，尊重客观规律，只有尊重客观规律，我们才能成功，万物理论。然后就读完书后对这7个习惯每个习惯的理解说一说，习惯1：积极主动，是说我们在生活中做事情首先态度一定要是好的，积极主动，不能退缩，我们可以做的，就是可以的。习惯2：以终为始，是说我们做事的时候，先想到我们做完这件事情最终的结果是什么，防止我们做事情做错方向。习惯3：要事第一，是说我们在我们的生活中，是需要有重心的，这样我们的生活才能变得更好，生活和工作，以及现在和未来这些关系才能得以平衡。习惯4：双赢思维，是说在处理人际关系和工作的时候，我们尽量做到大家双赢，当然如果做不到双赢，我们还有一条路可以选，那便是好聚好散。习惯5：知彼解己，是说我们在处理人际关系过程中，我们想要被别人了解，那么我们先要去了解别人，这里就有一个理论叫做想要赏花就得先浇水，不想付出就要收获是不切实际的，我们在生活工作中要学会聆听别人说的话和东西。并且我们需要搞清楚我们聆听的目的是什么，我们聆听的目的并不是为了回答别人，而是为了理解别人，这个目的不能搞错了，方向错了，在别的方面做的再好也是弥补不了的。习惯6：统合综效，结合前面掌握的习惯，然后一起运用，这样会使我们做一些事情事半功倍，这就是统合综效的力量。习惯7：不断更新，因为这个社会是在一直变迁的，所以我们的认知和原则可能也需要修修补补，更新迭代跟上变迁的步伐，这样才不至于我们被社会变迁所淘汰。做到这7个习惯，我们的生活会有很大的改善，所以我们第一步就是要运用习惯5，知彼解己，充分了解和相信作者，这些习惯是真的非常有用的，然后再去一个个的实践并完善和修补好我们的人生宣言，这样这本书才真正在我们的生活中起到了作用。

- 1.我们人生的成长不光是肉体上的，也是心灵和精神上的，双向成长才是真的成长，只有肉体上的成长不能叫做成长，只能叫做老去。

- 2.阅历和认知帮助我们理解这个世界的万事万物，也就是说阅历和认知建立起的是我们理解这个世界的思维框架。

- 3.方向的正确性是远远高于努力去实践的，方向是非常非常重要的一件事情。

- 4.生活是一件有舍有得的事情，我们需要抓住平衡，因为生活中没有那么多两全其美的好事，大多数时候我们还是需要抓住平衡点，把握好生活的度，这才是最重要的。

- 5.一个优秀的团队，产出肯定是要高于个体的总和的，最低是1.5倍。

- 6.在一个团队里，共同的目标，大家的参与感积极性和做的东西的意义等一系列的东西包括一套完善的规则构成了一个团队的灵魂，不管团队里的人物是如何更替的，只要灵魂在，那么这个团队就一直存在。

- 7.科学的方法论。

- 8.多一分定力少一分焦虑，方向对了不怕路远。

- 9.人只有首先管理好自己，然后才能管理好别人。

- 10.确立人的信仰和目标比什么都重要。认知是非常重要的一个东西，同时我们也不要低估人的认知水平。

- 11.改变生活的方式就是改变我们的思维方式，每个人都有无穷的潜力，前途无限。

- 12.思想以及强大的内心以及信仰是重要的。

- 13.读完这本书，最重要的实践是什么，就是在我们生活和工作中运用从这本书里学到的知识理论。

- 14.规范和规则是重要的，没有规矩，不成方圆，这里面自有它的道理。

- 15.每日的个人领域的成功。

- 16.生命变得充实，如果你运用书中的习惯。

>第一步，谨记这7个习惯的名称与排序。

- 17.书可以读完吗？

>书是可以读完的，书跟其他事物一样，你需要抓住它的本质，将一些基础书读了，那么你就读完了这个行业或者说这个领域里的书，因为理论是相通的，我们只要将基础的理论掌握了，那么其他的书其实读与不读意义已经不大了，因为都是在说同一套理论，只不过说辞不同，换套说辞去讲解一个相同的理论罢了。

- 18.每个人都是独一无二的，而且具备自己独天得厚的优势，我们需要明白成功不仅是物质上的享受，更重要的是实现生命的意义。

- 19.舍得，这两个字是我们需要花费终生的时间去探寻和思考的。

- 20.多读书，读好书，好书历久弥新。

- 21.人生不实现自己的价值，岂不是真的太无趣了。

- 22.抓住生活的重心，那么我们的每天才是有意义的。

- 23.思考与反思就是飞行员在飞行过程中调整方向的过程，这样我们才不至于飞错方向，到达错误的终点。

- 24.没有人可以永生，但是思想可以永生，那么人的生命就在思想这个维度上得到了延续。

- 25.思考。自律。

- 26.人最重要的东西是什么，人最重要的东西就是在人最困难的时候能坚持的下的信念，这个相信的东西或者说这个精神内核才是人最重要的东西。

- 27.本书还是首尾呼应的，由内而外的造就自己，开头第一章和结尾最后一章的标题都是这个。

- 28.万物理论，万物都存在自己的内在规律。

- 29.抓住重点是可以帮我们破局的方法之一。

- 30.不要试图先改变环境，我们最先试图改变的应该是我们自己。

- 31.不论是谁，都需要关爱。

- 32.你会被你所在意的东西所控制。

- 33.他人之得不必视为自己之失。

>蛋糕得大小是无限大的。

- 34.烂好人是没有什么值得可同情的。

- 35.某些时候，退一步海阔天空也不失为一种比较好的选择。

- 36.围棋讲究1个先手，先手是一个很重要的东西，先手把握着输赢的天平。

>也就是为什么常有人说棋差一招。这一招就是一个先手。

- 37.有勇气表达自己的观点。

- 38.勇气以及与人为善的胸襟。

- 39.全能方向上的见识是需要积累的。

- 40.富足的心态。

- 41.海市蜃楼，黄粱一梦，时间能带走的东西都是不重要的，时间带不走的东西才是永恒的，永恒的东西才是我们需要去追求和守护的。

- 42.万变不离其宗。

- 43.向生活学习，如何和领导相处，该如何和领导相处以及和领导谈话？这都是我们在工作中值得学习思考和实践的点。

- 44.时间是个小天使，因为他能替我们抹平一切，不论悲伤还是快乐，都会被时间这个小天使抹平。

- 45.透过表现看本质是一种能力，也是一种积累。

- 46.反思总结促使我们成长。

- 47.人生最终愿景和目标。

>找到一个人生愿景并为之付出一生是值得的，这样的人生也是有意义的。

- 48.顺序和方法。

- 49.认知升级。

- 50.解决自己生活中遇到的痛点，让我们自己的生活变得高效。

- 51.成功不是掌握财富，也不是获得权力，而是赢得与自己的较量。

- 52.本质。

- 53.人类本质需要理论基础，精神层次模型。

- 54.我们人生的意义是有趣的事情和有意义的事情。

- 55.我们可以自己定义我们自己的成功。

- 56.人生意义的探索。

- 总结：人最需要也是最能改变的东西是否是环境？什么是双向成长？舍得是不是我们终其一生需要去探索的东西？成功的定义是不是可以被我们自己定义？

>不是，人最需要也是最能改变的东西不是环境而是人自己，毕竟人的适应能力是极强的。

>肉体和思想精神上的成长就是双向成长。

>是的，舍得，平衡的艺术是我们终其一生需要去探索学习的东西。

>是的，成功是可以被我们自己定义的，成功不一定是社会上的认识，有钱有名这种，也可以是我们自己完成了自己的什么目标，什么理想，做了自己喜欢做的事情，变成了一个有趣的人等等，这也可以算作是成功。
