## 高效能人士的七个习惯

>习惯，规律。

- 1.以不变的好习惯把握瞬息万变下的潜在机会，是每个管理者的核心能力。 --摘抄

>习惯是养成的，例如：人潮汹涌中的刘德华和肖央，非常鲜明的体现。

- 2.“七个习惯”让我成为一个更善解人意、更加专注、不失理性又拥有更多同理心的人。 --摘抄

>确实，从书籍中我们能学到很多知识。

- 3.形成理解这个世界的思维框架。 --摘抄

- 4.方向对了就不怕路远，好书历久弥新，经典永不褪色。 --摘抄

>能每次做出正确的选择非常的重要，这就需要我们过往的经验，可能也可以说是经验使然。

>读书确实是一件一劳永逸的事情。

- 5.习惯是需要培养和训练的，我们自己也是，需要我们自己培养训练我们自己，例如遇到好的导师，可能别人会培养训练我们，但有些好的东西是可遇不可求的，所以我们自己需要培养训练我们自己。

- 6.持续性的行为变革，需要个人和组织采取全新的思维方式，掌握和实践更好的全新行为方式，直到习惯养成为止。而一旦变革成功，将成为个人持久的核心竞争优势，最终演化为组织的终极竞争优势。这就是“七个习惯”的力量。 --摘抄

>非常赞同这个观点。习惯需要养成，习惯需要训练，这个过程中付出代价可能是必然的，但是结果肯定是美好的，这就优秀习惯的力量，真的能增加团队的竞争力。

- 7.团队强大，强大的是每个人的内心和团队凝聚力。

- 8.提效工具？提效思维？

- 9.它不仅是工作中的高效能工具，还是管理自己和让自己变得更优秀的有效方法。 --摘抄

>赞誉。

- 10.所有千亿级美金的公司都有一个很大的特点：它们都会在团队里修一天“路（系统）”，帮助整个团队创建共同的预言基础。 --摘抄

>这条路具体到底是指什么呢。

- 11.系统型人才能够通过网状结构进行协作，有自己强效的判断力、决策力、领导力和协作力。 --摘抄

>通才也很重要，其实通才不比专才难，一通百通，关键的是科学的方法论。

- 12.一套完整经过实践的可靠方法论。

- 13.世界是需要去理解的，坐井观天是不行的。

- 14.我们既要把变化当作机会，“积极主动”地创新求变，更要“以始为终”，向着使命与梦想坚定前行，多一份定力少一份焦虑。方向对了就不怕路远，好书历久弥新，经典永不褪色。 --摘抄

>向着使命与梦想坚定前行。

- 15.“七个习惯”所带来的“以原则为中心”的行为是提升企业效能和价值的基础，并将最终为企业带来更高信任度和高绩效的文化。 --摘抄

>以原则为中心，需要建立团队规范。

>提bug就是JIRA，资源交换就是20.30，确定明确的规则，人是需要训练的。

- 16.人首先能管理好自己，然后才能管理好别人。

- 17.确立人的信仰与目标比什么都重要。

- 18.1989年，我第一次读《高效能人士的七个习惯》，当时我只是个年轻的程序员。 --摘抄

>哈哈哈，这是不是就是现在的我。

- 19.为了持续的温习，我甚至成为了这个课程的讲师。 --摘抄

>寓教于乐。边教边学。

- 20.高手都喜欢“化繁为简”，一定有某种规律和原则在那里。 --摘抄

>万物理论，我相信万物理论。

- 21.赞誉之词就放了14页，那这本书肯定是有他的过人之处。用例子证明别人才会相信，量化数据，体现价值。

- 22.带团队肯定是有方法论的。

- 23.发现持久、普遍适用的指导。 --摘抄

- 24.我们的思维方式会改变生活。如果我们觉得自己穷，就会真的穷。柯维博士教给我们：改变生活的关键是改变思维方式——我们每个人都有无穷的潜力，前途无限。 --摘抄

>思维方式改变生活，思想和强大内心以及信仰的重要性。

- 总结：习惯养成后是不是就是下意识的了？什么能使我们做出好的选择？习惯是否需要训练？如何能成为通才？高手的处世理论是什么？思维方式真的能改变生活吗？

>是的，习惯养成后就是下意识的了，会在你的生活中体现，其实这些习惯已经融入了你的血液当中。

>丰富的过往经验和阅历能让我们做出好的选择。

>是的，习惯是需要训练的。

>掌握科学的方法论，一通百通。

>化繁为简。

>可以的，人最重要的是思想，思维方式是可以改变生活的。
