## 第四章：习惯二 以终为始 —— 自我领导的原则

>你所热爱的，就是你的生活。

- 1.回忆往昔，对我触动最大的是，当时看上去至关重要、妙趣横生的事，现在看来竟是微不足道，甚至有些荒谬。比如看似耀眼的成就、名望和赞许，得到金钱或异性后的快乐，像撒旦一样游走于世界各地，经历“名利场”里的一切。现在回想起来，所有这些自我满足都不过是海市蜃楼、黄粱一梦。 --摘抄

>时间是一个滚滚向前的小天使，能带走悲伤，也能带走快乐，甚至能带走我们。

- 2.不易察觉的东西往往是恐怖的。

>无感知的东西最为厉害。

- 3.他们的智慧受限于以敌人为中心的偏执心理；毫无力量可言，总是被别人牵着鼻子走。 --摘抄

- 4.当局者迷，格局。

- 5.只要仔细观察，你就能透过行为的表象看清中心所在。 --摘抄

>透过表象看本质。

- 6.如果你能再表4-1中认出一种或几种行为，你就能追踪到导致这些行为的生活中心 —— 一个限制效能的生活中心。 --摘抄

- 7.缺乏固定的人生方向，没有持久的智慧，也没有稳定的力量或自我评价。 --摘抄

- 8.最理想的状况还是建立清晰明确的生活中心。 --摘抄

- 9.以原则为中心可以为发展前述4个支撑人生的因素奠定坚实的基础。 --摘抄

>以原则为中心，以自己的个人宣言为中心，做事是有章法的。

- 10.原则是恒久不变、历久弥新的，不像其他中心那样多变，所以值得信赖，可以给我们高度的安全感。 --摘抄

- 11.原则是理性而非感性的。 --摘抄

>理性，时时刻刻保持理性很重要。

- 12.原则是永生的，不会毁于火灾、地震或偷盗，也不会今天再这儿，明天又到了那儿。 --摘抄

>客观规律。

- 13.它们准确无误，始终如一，完美无瑕，强而有力，贯穿生活的方方面面。 --摘抄

>以不变应万变，万变不离其宗。

- 14.原则可以超越时空的限制。 --摘抄

- 15.我们能在自己的生活和经验中证实这些原则。 --摘抄

>像极了科学规律，人们可以论证的才是正确的科学规律。

- 16.我们的局限性是可以逐步改善的。 --摘抄

- 17.原则不会改变，但我们对原则的理解可以改变。 --摘抄

- 18.如果以原则为生活中心，智慧和人生方向的来源就是正确的地图，反映事物的真实历史和现状。正确的地图让我们能够清晰了解自己的目标以及实现途径，能够给予正确的资料做出更有意义、更易于执行的决策。 --摘抄

>同一件事情，给予原则做出的决定应该是一样的，不论情绪和环境如何改变。

- 19.拾起手杖的一头，也就拾起了手杖的另一头。 --摘抄

- 20.原则可以在生活经历中得到验证。 --摘抄

- 21.原则是准确、一贯、完美和有力的，是自我改善的有力工具。 --摘抄

- 22.正确的原则帮你理解自己的成长，让你更加自信，相信通过学习能增加对客观世界的理解和认识。 --摘抄

>学习可以改变人生。

- 23.有内心罗盘的指引，能看清自己的目标和实现方法。 --摘抄

- 24.能超脱情绪和环境的影响，冷静观察客观现实，任何抉择都将短期目标、长期目标及其他因素考虑在内。 --摘抄

>短期目标、长期目标以及其他因素。

- 25.你的判断既考虑了长期后果，又照顾到各方面的平衡，拥有平和的自信。 --摘抄

>平衡。

- 26.见解不同凡响，思想与行为也独具一格。 --摘抄

- 27.你向生活学习，把生活看作学习和奉献的课堂。 --摘抄

- 总结：我们该不该勇敢的去做符合我们原则的事情呢？日常生活中我们需不需要观察事物的本质？以原则为中心我们该怎么做呢？我们在日常生活中能学习到什么？

>我们应该勇敢的去做符合我们原则的事情，因为人生只有一次，没有什么可以重来，当时重要的事情，或者说当时让我们丢脸或者对于我们是第一次的事情来说，我们当时可能会胆怯会害怕会恐惧，但是勇敢的去做就行了，基于正确原则的事情，做一次少一次，在事后看来，其实也并不是什么大事，时间这个小天使会替我们抹平一切。

>日常生活中，我们需要观察事物的本质，透过表象看实质。

>每天捧着我们的个人宣言吗？还是说不论做什么事情都对照着我们个人宣言的原则。

>其实日常生活是践行我们原则的最好的方式，可以验证我们的生活是不是按照我们的原则在进行的，然后进行总结反思，这样我们才能一步一步的成长。
