## 第二章：七个习惯概论

>登高望远，像下棋一样，我们需要往未来看。

- 1.要根除做事拖沓，缺乏耐心，吹毛求疵或自私自利这些根深蒂固的不良习性，仅有一点点毅力，只做一点点改变是不够的。“起飞”需要极大的努力，然而一旦脱离了引力的束缚，就会迎来广阔的自由天地，创造出高效能生活所必需的凝聚力和秩序。 --摘抄

>改变不是一蹴而就的，而是滴水穿石的。

- 2.万有引力确实强大，若是我们善加利用，可以利用习惯的“万有引力”让生活更有条理和秩序，这也是提高效率的必备条件。 --摘抄

>习惯是可以改变我们生活的。

- 3.本书将习惯定义为“知识”、“技巧”与“意愿”相互交织的结果。 --摘抄
  
>什么是习惯？知识、技巧和意愿组合起来真的就是习惯了吗？看后文如何解释吧。

>接收新的观点和讨论或许能让我们对事物有更新的认识。

>知识是指做什么，为何做，做事情的原因和做的事情是什么，技巧是行动，是指做的时候如何去做，意愿是指做这件事情的内在动力，然后三者整合培养出一种习惯。意愿和知识其实是可以合二为一的，就是指为什么要做这件事情，做这件事情本质的理由是什么，而技巧就是如何去实践做这件事情了，其实就是道和术，弄明白做一件事情的道和术就可以培养出一个习惯。

- 4.做事情的正确原则与知识体系的积累。

- 5.为人和观念的改变是螺旋式向上的过程 —— 为人改变观念，观念反过来改变为人，如此反复循环，螺旋式向上成长。

>有些东西的影响是互相的，就像力的作用是相互的。

- 6.我们可以突破多年思维方式的伪保护。 --摘抄

>伪保护。

- 7.内在原则及行为方式。

>有些东西光靠人的意志是坚持不了多久的，只有靠规律才能长久，例如早起这件事情就是，靠意志的早起肯定是不能长久的，我们需要靠早睡早起才能长久。

- 8.面向未来牺牲当下的意愿才能促使改变。 --摘抄

>我们需要看向未来，向前看。

- 9.幸福是什么？幸福就是我们经过一番努力与牺牲得到的果实。 --摘抄

- 10.七个习惯并非零落、分散的心理法则。 --摘抄

- 11.“成熟模式” —— 由依赖到独立，再到互赖，不断进步。 --摘抄

>改变是讲究过程的，不是一蹴而就的。

- 12.我们还会发现，人性的较高层次必须通过人际关系体现，人生也是互赖的。 --摘抄

>人际关系是否是能最直接体现人性的方式呢。

- 13.成熟模式图的3个阶段，依赖期，独立期，互赖期。

- 14.生理上无法独立（残障）的人需要别人的帮助；情感上不能独立的人，其价值和安全感都来自他人的看法，一旦无法取悦别人便会极度沮丧；智力上无法独立的人需要他人帮忙思考和解决生活中的大小问题。 --摘抄

>有些人看似正常，实则是情感上不能独立的人，而且这种人还不在少数。

- 15.情感上独立的人信心十足，能自我管理，不因他人好恶而影响自我价值评价。 --摘抄

>强大的精神内核，智力和情感缺一不可。

- 16.环境只是一方面，并不会动摇事情的根基，但是如果时间够长，还是能动摇根基的，毕竟环境可以带来无感知的影响。

- 17.互赖其实是一个相互借力的过程。

- 18.一个能做到互赖的人，既能与人深入交流自己的想法，也能看到他人的智慧和潜力。 --摘抄

- 19.七个习惯中的前三个，着重如何自我约束，由依赖进步到独立。 --摘抄

>自我约束，自律。

- 20.个人领域的成功和公众领域的成功就如同耕种与收获的次序无法颠倒一样，必须是由内而外依次实现。 --摘抄

- 21.习惯4、5、6所讲授的团结、合作和沟通。 --摘抄

- 22.得分我们不一定要一次得100分，我们的终点是100分就行了，甚至可以从10分起步都没有关系。

- 23.了解自己在互赖关系中的作用有助于你遵循自然法则，合理安排实践步骤。 --摘抄

>遵循自然法则，遵循规则很重要。

- 24.第7个习惯，自我更新，实现平衡而有规律的更新。

>提高自己的水平并更好的理解和实践其他几个习惯。

- 25.它们以符合自然法则的思维方式为基础，我把这个自然法则称为“产出/产能平衡”的原则。 --摘抄

>符合自然法则。

- 26.掌握一个度，掌握一个平衡，这是我们终其一生都要探索的事情。

- 27.资产分类：物质资产、金融资本和人力资本。

- 28.我们的身体就类似鹅生金蛋故事中的鹅，我们的身体是我们前行的生产力，所以我们需要照顾好我们的身体。

- 29.急功近利是不可取的，但是急功近利又好像是世人的通病，所以说我们时常得注意。

- 30.我们最宝贵的金融资本就是赚钱的能力。 --摘抄

- 32.学问真的是无处不在，对待孩子的教育也是一门巨大的学问。

- 33.我们做的每一次选择都会影响我们以后的人生。

- 34.你希望员工怎样对待顾客，就要怎样对待员工。 --摘抄

>以身作则永不过时。

- 35.你可以买到员工的时间，却买不到他的心，而心才是忠诚与热枕的根源；你可以买到员工的体能，却买不到他的头脑，而头脑才是创造力与智慧的源泉。 --摘抄

- 36.短期的盈利底线固然重要，但却不应该凌驾于一切之上。 --摘抄

>掌握好度才是最关键的。

>怎么掌握好这个平衡是我们需要学习的东西。

- 37.产出与产能平衡的原则是效能的精髓，放之四海而皆准。 --摘抄

- 38.知行合一。

- 39.角色，老师，备课。

- 40.责任感与延迟满足，艰苦奋斗。

- 41.谁也无法说服他人改变，因为我们每个人都守着一扇只能从内开启的改变之门，不论动之以情或晓之以理，我们都不能替别人开门。 --摘抄

- 42.前三个有关个人成功的习惯，可以大幅提高你的自信心。你将更能认清自己的本质、内心深处的价值观以及个人独特的才干与能耐。秉持自己的信念而活，就能产生自尊自重与自制力，并且内心平和。 --摘抄

>信念。

- 43.这时候，事情对错与别人是否发现无关。 --摘抄

- 44.你不再让别人影响情绪，反而更能接受改变，因为你发现支撑现实的内在规律是恒久不变的。 --摘抄

>规律规则。

- 45.人际关系是一项很重要的东西。

- 46.对自己的改变要有耐心，因为自我成长是神圣的，同时也是脆弱的，是人生中最大的投资。 --摘抄

- 47.虽然这需要长时间下功夫，但是必定会有鼓舞人心的可喜成效。 --摘抄

>苦来甘甜。

- 48.得之太易者必不受珍惜。唯有付出代价，万物始有价值。上苍深知如何为其产品制订合理的价格。 --摘抄

>太容易得到的东西往往人们不会珍惜。

- 49.领导工作的核心，就是基于共有的使命、愿景和价值观，创造出一个文化。 --摘抄

- 50.无论迫切性如何，个人与组织要更多聚焦要事，重点是，把要事放在第一位。 --摘抄

- 51.双赢思维鼓励我们解决问题，并协助个人找到互惠的解决办法，是一种资讯、力量、认可及报酬的分享。 --摘抄

- 52.当我们不再急切回答，改以诚心去了解、聆听别人，便能开启真正的沟通，增进彼此关系。 --摘抄

- 53.知彼需要仁慈心，解己需要勇气，能平衡两者，则可大幅提升沟通的效率。 --摘抄

- 54.创造式何做（1+1 > 2）。

- 55.不断更新自己。 --摘抄

- 56.转变思维，时间可以抹平一切。

- 57.如果你想获得微小的进步，就改变你的行为，但是如果你想获得巨大的进步，就要改变你的思维。 --摘抄

>思维大于行动。

- 58.我们发现当个人、团队和企业仅仅看重所做，即行为，那就永远得不到想要的结果。要想获得重大成果，首先要在所见上突破，即思维。如果所见没有变化，新的行为不会持久。 --摘抄

>想要改变一件事情，首先改变对这件事情的看法。

- 59.所见：思维 => 所做：行为 => 所获：结果。

- 60.如果我们按照原则生活，在时间的长河中一定会成功。 --摘抄

- 61.我们的生活就像是这个图表上的数字。 --摘抄

>梳理也是一项技能，寻找规律。

- 62.条理化的模型。

- 63.这种模式将会创造生命的意义和有所贡献的人生。 --摘抄

- 64.个人领域的成功总是先于公众领域的成功。 --摘抄

>个人领域是根基。

- 总结：改变的必要条件是什么？知识靠的是什么？当下我们做的事情需不需要向我们的未来负责？成熟模式的步骤？改变是否必须是由内而外的？鹅与金蛋的故事对应哪个成语？急功近利是不是世人的通病？聆听是不是一个重要的品质？如果我们按照原则生活，我们一定会成功吗？得到的太容易是不是就不会被珍惜？关系是不是需要维系？是不是抓住了事物的规律，我们就掌握了事物？

>改变的必要条件是发现道和术，然后坚持就可以改变。

>知识靠的是一点一滴的积累。

>当下我们做的事情需要向我们的未来负责，我们需要看的更远，突然想起正阳门下的春明和建军，真的是两个很典型的例子。

>成熟模式的步骤是依赖，独立，互赖。

>是的，改变是必须由内而外的，只有强大的精神内核才能指导着我们的行动。

>鹅与金蛋的故事其实对应的就是杀鸡取卵。

>是的，急功近利是世人的通病，但是性格这种东西是可以通过后天培养改变的。

>是的，聆听是一个重要的品质。

>是的，如果我们按照正确的原则生活，那么我们一定会成功。

>是的，一般得到的太容易的东西，人们并不会太珍惜。

>是的，关系需要维系和经营。要不然时间长了，肯定会淡了。

>是的，抓住了事物的规律，我们就掌握了事物。
