## 第6章：人际关系的本质

>生活，需要体验。

- 1.最重要的却是我不经意间对他弟弟流露出的父爱。

- 2.人的内心都是极其柔弱和敏感的，不分年龄和资历。哪怕是在最坚强和冷漠的外表下，也往往隐藏着一颗脆弱的心。 --摘抄

>所以不论是谁，都需要关爱。

- 3.信守承诺。 --摘抄

- 4.明确期望。 --摘抄

- 5.几乎所有的人际关系障碍都源于对角色和目标的期望不明或者意见不一致。 --摘抄

>角色，目标，期望。

- 6.期望不明确会导致误会、失望和信用度的降低。 --摘抄

- 7.正确的做法是一开始就提出明确的期望，让相关的每一个人都了解。要做到这一点需要投入很多的时间和精力，不过事实会向你证明，这样做会省去你将来更多的麻烦和周折。 --摘抄

>取舍。

- 8.正直诚信。 --摘抄

- 9.如果能对不在场的人保持尊重，在场的人也会尊重你。 --摘抄

- 10.当你维护不在场的人的时候，在场的人也会对你报以信任。 --摘抄

- 11.在相互依赖的环境中，诚信就是平等对待所有人。 --摘抄

- 12.人后闲言碎语是人的通病。 --摘抄

- 13.好在路遥知马力，日久见人心，诚恳坦荡终会赢得信任。 --摘抄

- 14.在征服九十九个人之前，必须先征服一个人，特别是那个最能考验你的耐心和好脾气的人。那九十九个人会通过你对待这个人的方式来设想你会如何对待他们，因为每个人都会是这个人。 --摘抄

>我们对待每个人都需要诚信。

- 15.要保持诚信，无论语言还是行动都不能心存欺骗。 --摘抄

- 16.勇于致歉。 --摘抄

- 17.勇气并非人人具备，只有坚持自持、深具安全感的人能够做到。 --摘抄

>勇于致歉，勇于承认错误。

- 18.“还清最后一文钱”。要想使道歉成为感情投资，就必须诚心诚意，而且要让对方感受到这一点。 --摘抄

- 19.弱者才会残忍，只有强者懂得温柔。 --摘抄

- 20.一般来说，人们可以容忍错误，因为错误通常是无心之过。但动机不良，或企图文过饰非，就不会获得宽恕。 --摘抄

- 21.无条件的爱。 --摘抄

- 22.无条件的付出并不代表软弱。我们依然有原则、有限度、有是非观念，只是无损于爱心。 --摘抄

- 23.有条件的爱反映出爱人者不成熟的心理，表示其仍受制于对方。 --摘抄

- 24.为一个人完全奉献自己，胜过为拯救全世界而拼命。 --摘抄

- 25.一个人即使在外面很了不起，却也不见得能与妻儿或同事相处融洽。相比为群体服务，建立私人关系需要更多人格修养。 --摘抄

- 26.人际关系越亲密，越是不易维护。 --摘抄

- 27.经过了数次沟通，把问题摊在桌面上讨论，并一一加以解决。 --摘抄

- 28.一对一的关系是人生最基本的要素。 --摘抄

- 29.问题就代表机会 —— 增加情感账户存款的机会。 --摘抄

- 30.把问题看作是提高产能的机会。 --摘抄

- 31.正如身体经常需要食物以保持健康一样，人际关系也同样经常需要营养。 --摘抄

## 第7章：习惯四：双赢思维 —— 人际领导的原则

>社会学，团体学。

- 1.双赢者把生活看作一个合作的舞台，而不是一个角斗场。一般人看事情多非此即彼，非强即弱，非胜即败。其实世界之大，人人都有足够的立足空间，他人之得不必视为自己之失。 --摘抄

- 2.只关注态度和行为无异于隔靴搔痒。 --摘抄

- 3.不论你是总裁还是门卫，只要已经从独立自主过渡到相互依赖得阶段，你就开始扮演领导角色，影响着其他人，而有助于实现有效得人际领导的习惯就是双赢思维。 --摘抄

- 4.利人利己（双赢）。 --摘抄

- 5.损人利己（赢/输）。 --摘抄

- 6.在社会价值观里面我们被强化了竞争的观念，其实这种观念在某种程度上说来是不正确的。

- 7.现实生活需要相互依赖，而不是单枪匹马，你的很多梦想都需要通过与他人合作才能实现，而赢/输模式是这种合作的最大障碍。 --摘抄

- 8.舍己为人（输/赢）。 --摘抄

- 9.这种人没有标准，没有要求，没有期望，也没有将来。 --摘抄

- 10.好人不长命。 --摘抄

- 11.赢/输和输/赢模式都存在人格缺陷。 --摘抄

- 12.短期来看，赢/输模式的人较有效率，因为他们通常在能力和智力方面高人一筹，而输/赢模式自始至终都居于劣势。 --摘抄

- 13.两败俱伤（输/输）。 --摘抄

- 14.只有不成熟、掌握不了人生方向的人，才会这样。 --摘抄

>求胜心不要太强，赢了又怎样，双赢才是最终的结局。 --摘抄

- 15.独善其身（赢）。 --摘抄

- 16.当竞争和对抗意义不大的时候，独善其身的模式是大多数人的处事方法，他们只在意自己的利益无损，别人的就留给他们自己去保护吧。 --摘抄

- 17.如果赢要以过多的时间和精力为代价，以至于得不偿失，那么还是“退一步海阔天空”的好。 --摘抄

>就像下围棋，我们需要看到我们下下去的每一颗棋子的效率。

- 18.最好的选择必须依情况而定，关键是认清形势，不要教条地把某一种模式应用于每一种情况。 --摘抄

- 19.多数情况都只是相互依赖的大环境的一部分，于是只有双赢模式才是唯一可行的。 --摘抄

- 20.只有双赢才是在相互依赖的环境中唯一可行的交往模式。 --摘抄

- 21.平静的关系下面涌动着的是压抑的情感，被践踏的价值和隐藏的怨恨，最终导致两败俱伤。 --摘抄

- 22.有勇气表达自己的观点。 --摘抄

- 23.如果实在是无法达成共识，实现双赢，就不如好聚好散（放弃交易）。 --摘抄

- 24.道不同，不相为谋。 --摘抄

- 25.好聚好散比明确期望后再让对方希望破灭要好得多。 --摘抄

- 26.心中留有退路，顿觉轻松无比。 --摘抄

- 27.即使买卖不成，仁义尚在，或许日后还有合作的机会。 --摘抄

- 28.在相互依赖的环境里，任何非双赢的解决方案都不是最好的，因为它们终奖对长远的关系产生这样那样的不利影响，你必须慎重对待这些影响的代价。如果你无法同对方达成双赢的协议，那么最好选择放弃。 --摘抄

- 29.不能双赢就干脆放弃。 --摘抄

- 30.总比这个夜晚有人欢喜有人愁要好。 --摘抄

>有些时候如果不能做到大家都满意的话，那还不如放弃，这样不至于弄得大家一起玩，有人开心，有人不开心。

- 31.业务关系或者企业建立之初，这种“不能双赢就干脆放弃”的模式最现实可行。 --摘抄

- 32.如果竞争不建立在双赢模式和协同合作的基础上，问题就尤为严重。 --摘抄

- 33.不能双赢就好聚好散。 --摘抄

- 34.多数情况下，还是可以用“不能双赢就好聚好散”的模式协商的，因为这一模式意味着宝贵的自由。 --摘抄

>不能双赢就好聚好散。

- 35.双赢可使双方互相学习、互相影响及共谋其利。 --摘抄

- 36.勇气以及与人为善的胸襟。 --摘抄

- 37.培养这方面的修养，少不了过人的见地、积极主动地精神，并且以安全感、人生方向、智慧与力量作为基础。 --摘抄

- 38.双赢的5个原则。
  
>1.双赢品德，双赢关系，双赢协议，双赢体系（结构），双赢过程。 

>2.诚信。

- 39.没有了诚信这一基础，双赢不过是一种无效的表面功夫。 --摘抄

>诚信在双赢这件事情里面有扮演着重要的角色。

- 40.成熟：这是敢作敢为与善解人意之间的一种平衡状态。 --摘抄

- 41.双赢模式要求你不但要温和，还要勇敢，不但要善解人意，还要自信，不但要体贴敏感，还要勇敢无畏。 --摘抄

- 42.在敢做敢为与善解人意之间找到平衡点，才是真正的成熟。 --摘抄

- 43.如果我的内心不够成熟，情感有些脆弱，为了弥补这些不足，我可能要借助地位、势力、证书、资历和关系来获取力量。 --摘抄

- 44.如果我体贴有余，而勇气不足，我得交往模式就是输/赢。我事事以你的想法和愿望为先，却羞于表达和实现自己的想法与愿望。 --摘抄

- 45.敢作敢为和善解人意是双赢的必备条件，其间的平衡点是成熟的重要标志。如果我足够成熟，就会乐于聆听、善于沟通并勇于面对。 --摘抄

>乐于聆听，善于沟通，勇于面对。

- 46.匮乏心态作祟。 --摘抄

- 47.富足的心态源于厚实的个人价值观与安全感。 --摘抄

- 48.以知足心态为基础。 --摘抄

>知足，富足心态。

- 49.当你超越环境、态度和行为，将触角探寻到自己的内心，就会发现双赢和所有其他正确原则一样，本就深植在我们的生活中。 --摘抄

>超越所处环境的认知，态度和行为。

- 50.双赢的精髓就是信用。 --摘抄

- 总结：人是不是都是脆弱和敏感的？人际关系的障碍是什么？是不是当时付出时间多的东西就是不值得的？人后闲言碎语是否是人的通病？时间是不是会揭示一切？人的理解和蜕变是不是需要一个过程？为什么说好人不长命？双赢模式是不是那个值得我们终生奉行的原则？如果实在无法达成共识和实现双赢，那么该怎么办？我们应不应该将双赢的心态根植于我们的内心？

>是的，人都是脆弱和敏感的，只是有的人不表现出来罢了。

>人际关系的障碍是对目标期望的不一致或意见不一致。

>不一定，我们得看这些东西对当时的影响。

>是的，人后闲言碎语是人的通病。

>是的，路遥知马力，日久见人心。

>是的，蜕变是需要过程的，弱者才会残忍，只有强者懂得温柔，可是变成强者和具有温柔的认知是需要蜕变的。

>因为做好人，可能意味着舍己为人，这种行为一旦做多了，就会压抑自己的内心，总有一天会爆发的。

>是的，双赢模式是值得我们终生奉行的原则。

>如果实在无法达成共识和实现双赢，那么可以立马好聚好散。

>我们应该将双赢的心态根植于我们的内心。
