## 第八章：习惯5 知彼解己 —— 移情沟通的原则

>天性心理学。

- 1.当你清晰、具体地表达想法，最为重要的是，在理解别人思路和担忧地前提下表达，那么可信度会大大增加。 --摘抄

- 2.表达自己并非自吹自擂，而是根据对他人的了解来诉说自己的意见，有时候甚至会改变初衷。因为在了解别人的过程种，你也会产生新的见解。 --摘抄

- 3.习惯五会帮助你提升表达的准确度和连贯性。 --摘抄

>知彼解己。

- 4.人们会明白，你对介绍的内容十分有把握，而且把显而易见的事实和感知都考虑在内，想要双方都获益。 --摘抄

- 5.你应该时刻想着先理解别人，这是你力所能及的。 --摘抄

>理解别人。而不是找证据去对抗别人的思想。

- 6.“心理空气”。 --摘抄

- 7.你越深入了解别人，就会越欣赏和尊敬他们。触及对方的灵魂是一件很神圣的事情。 --摘抄

>了解，欣赏，尊重，触及灵魂。

- 8.下次同别人交流的时候，你可以试着抛开自己的经验，尽力真正了解对方。 --摘抄

>抛开自己的经验，尽力真正了解对方。

- 9.感同身受。

- 10.你可以聆听他们的心声，感受他们受到的伤害，并做出回应 —— “你今天心情不好”。 --摘抄

- 11.不要太过心急，要有耐心，要尊重对方。 --摘抄

>耐心，欲速则不达。

- 12.不要急功近利，即使短期内未获回馈也决不气馁。 --摘抄

- 13.如果你真正爱一个人，那么花时间了解对方将有益于今后的坦诚相待，这样一来，很多困扰家庭和婚姻的问题都将被扼杀在萌芽状态，没有发展壮大的机会。即便有这样的机会，充足的情感账户储蓄也会让问题迎刃而解。 --摘抄

>理解，感同身受非常的重要。

- 14.先理解别人。在问题出现之前，在评估和判断之前，在你表达个人观点之前，先理解别人，这是有效的相互依赖关系中最有用的习惯。 --摘抄

>理解别人，再去表达个人观点。

- 15.我们之间的分歧不再是交流和进步的障碍，而是通往协同效应的阶梯。 --摘抄

- 16.关注自己的回应是否属于自传式回应。

>4种自传式回应：价值判断，追根究底，好为人师，自以为是。

>我可能会偏向于追根究底，但是这是不对的。

- 17.同理心技巧。 --摘抄

>同理心。

- 18.不要打断他人说话是一种沟通的最基本的尊重。

- 19.对话需要时间，不能一蹴而就。 --摘抄

- 20.如果只是随意的谈话或者日常闲聊，就不需要使用这个方法。 --摘抄

- 21.当你觉得自己是对的，就很难听进去别人的话。 --摘抄

>这是一种常见的思想，或许在心理学上是可以用某种学说解释的。

>自私基因学说或许可以解释这类行为。

- 22.他们实际上错过了很多，包括没有理解核心问题，没有真正地尽可能走进对方的内心。 --摘抄

>首先我们要明白我们倾听别人的目的是什么，是理解他人还是什么，然后再想如何倾听别人，尝试着进入对方的角色去理解对方。这个地方我们需要用到的就是前面我们学习过的一个习惯了，那就是以终为始，就是必须先知道结果，然后朝着结果去努力，这样才是正确的。

- 23.权力悖论，实际上，作为领导，你越是爬到权力之梯的高处，持有的同理心就越少。 --摘抄

>这条也可以解释为什么我们工作种会遇到和领导说不通的情况和理解不了领导说的话的情况。

>信息知识对称是沟通交流的基础。

- 24.如果屋里有六个人，但是80%的发言是由你进行，这就是个问题。 --摘抄

- 25.从自己的立场走出来，要走进对方的头脑。 --摘抄

- 26.我真正在意的是他成长为一个优秀的年轻人。 --摘抄

>这不仅是一本教我们培养良好习惯的书籍，还是一本教育子女的书籍。

- 27.因此无论何时你在处理一个重要的、涉及情绪的问题，都不要发邮件或者短信。一定要面对面谈或者至少通过电话沟通。一个表情符号说不清楚。 --摘抄

- 28.习惯四双赢思维是高效关系的基础，或者说是根部。到达终点的路劲就是练习习惯五：知彼解己。你练习习惯四和习惯五收获的结果就是习惯六的统合综效。 --摘抄

>双赢思维，知彼解己，统合综效。

- 总结：理解别人是不是我们在生活中必须学会的一件事情？在与别人沟通的时候，我们需不需要感同身受？沟通过程中耐心是不是一个很重要的品质？4种自传式回应是哪4种？沟通过程中，是不是听扮演的角色比说扮演的角色更加的重要？

>是的，理解别人是我们在生活中必须学会的一件事情。

>在与别人沟通的时候，我们需要感同身受，这样我们才能更好的理解他人。

>是的，沟通过程中，耐心是一个非常重要的品质，同时也在这其中扮演着重要的角色。

>价值判断，探根究底，好为人师，自以为是。

>是的，在沟通过程中，听扮演的角色比说扮演的角色更加的重要，同时听也是一门艺术。
