## 第1部分：思维方式与原则

>选择与坚持。

- 1.习惯培养是需要一个过程的。

- 2.人活着的意义是什么？

>追求有趣的人和事物，寻找有意义的事情去做。

## 第1章：由内而外全面造就自己。

- 1.高效能的生活是有基本原则的。 --摘抄

- 2.只有当人们学会并遵循这些原则，把它们融入到自己的品格中去，才能享受真正的成功与恒久的幸福。 --摘抄

>那么这些原则是什么原则呢？这就需要我们继续往下看，从下文中发现这些原则。

- 3.没有正确的生活，就没有真正卓越的人生。 --摘抄

>何为正确的生活呢？怎么去定义这个正确的生活呢？

- 4.平衡的艺术，取舍，度。

- 5.生活的意义到底是什么？

>有趣，价值，有意义？

- 6.习惯的培养需要长年累月的积累。

- 7.快乐、高效而平和的生活。 --摘抄

>谁不想过上快乐、高效而平和的生活呢。

- 8.人的有些感受和心理是否是与生俱来的呢？

>应该是的。例如某些不好的心理和缺点，例如：惰性，嫉妒心理等等。

- 9.我们不需要过度关注我们自己在别人眼中的样子，我们也没有必要活成别人眼中期待的样子，我们只是我们自己。

- 10.由内而外全面造就自己，首先是内，我们需要强大的精神内核，这非常的关键。

- 11.皮格马利翁效应，高预期，高受益结果。

- 12.从中我意识到，每个人的思维方式都是那么根深蒂固，仅仅研究世界是不够的，还要研究我们看世界时所戴的“透镜”，因为这透镜（即思维方式）往往左右着我们对世界的看法。 --摘抄

>思维方式和认知的高度能决定一个人的高度。

- 13.作出改变的首先第一点是改变对这个问题的看法。

- 14.一万小时定律，成立✔✔✔✔✔。

- 15.前150年的论著强调“品德”为成功之本 —— 如诚信、谦虚、忠诚、节欲、勇气、公正、耐心、勤勉、朴素和一些称得上是金科玉律的品德。 --摘抄

- 16.主要描述一个人如何努力进行品德修养。 --摘抄

- 17.认为成功与否更多取决于性格、社会形象、行为态度、人际关系以及长袖善舞的圆熟技巧。 --摘抄

>社会发展变迁带来的观念的改变。

- 18.一是注重人际关系和公关技巧；二是鼓吹盲目积极乐观（PMA）。 --摘抄

- 19.由此衍生的行为和习惯，有些的确是金科玉律，例如“态度决定成败”、“微笑比皱眉更能赢得朋友”以及“预则立，不预则废”等等。 --摘抄

- 20.往往是头痛医头，脚通医脚，治标而不治本。 --摘抄

>跟写代码修bug一样，要全局看，要不然修1个bug出3个bug，bug越修约多。

- 21.速成观念与欲速则不达。

- 22.所以我们决定从自身下功夫，不再讲究技巧，而是着重调整内心的真正动机和对孩子的看法。 --摘抄

>想要影响和改变别人，首先改变自己。以身作则。

- 23.培育了基于价值观的动机。 --摘抄

- 24.这样反而能够平心静气地欣赏他的优点。 --摘抄

>动机的重要性。

- 25.他向我们求援，但我们只是认真聆听，不一定如他预期地回应。 --摘抄

>聆听的重要性。

- 26.改变别人从改变对她的看法开始。

- 27.人生就是一个一个角色扮演的过程。

- 28.也使我们体验到凭借品德和个人魅力成功的天壤之别。赞美诗中唱得好：努力探寻你的心灵吧，因为生活源自于此。--摘抄

>以身作则，是一种很好的影响别人的方式。

- 29.品德的强大影响力。

- 30.现在流行的追求捷径的速成哲学。 --摘抄

>人的天性都是惰性的，都是急不可耐的，总是想着一步登天，所以追求捷径和速成哲学相对而言就会很流行，这很大程度上是人们自身天性导致的，从而忽略了滴水穿石，积累的力量。

- 31.个人魅力只居于次要，而非主要地位。

- 32.也或许我们习惯坐享其成，遗忘了耕耘的必要。 --摘抄

>这就是上面说的人的天性导致速成哲学和追求捷径的流行，人们忘了积累的重要性。

>耐心是一个特别好，特别优秀的品质。

- 33.任凭你巧舌如簧或动机纯良，只要没有或者缺乏信任感，就不要说什么永久的成功。只有心存善念，才能赋予人际关系技巧以生命。 --摘抄

>内心的动机或者对人或物的看法，可能会决定最后的结果。

- 34.只重技巧就好似考前临时抱佛脚，纵使有时顺利过关，甚至成绩还不错，但没有日积月累的付出，绝对无法学得精通。

>精通需要日积月累的付出，1万小时定律。

- 35.试想，如果耕种也临时抱佛脚会有多荒谬。春天忘了播种，夏天忙着享乐，秋天能收获什么呢？耕种是一个自然体系，必须付出代价，一步一步完成。一分耕耘，一分收获，没有捷径可循。 --摘抄

>一分耕耘一分收获。

>耐心与坚持。

- 36.人类行为和人际关系也是基于收获法则的自然系统。 --摘抄

>万物理论，万物万事都是有规律的。

- 37.倘若没有根深蒂固的诚信和基本的品德力量，那么生活的挑战迟早会让你真正的动机暴露无遗，一时的成功就会被人际关系的破裂所替代。 --摘抄

>诚信和基本品德的力量。

- 38.大声喧哗反而难以入耳。 --摘抄

>有些时候并不是外在的东西能决定结果，恰恰是内在的东西才能决定结果。

- 总结：读书需要注重什么？习惯的培养是否遵循1万小时定律？什么是促使一件事情是否成功的关键？我们有没有必要活成别人眼中期待的样子？成功的人需不需要强大的内核？对别人的期待越高，那么这个人是不是会把期待的东西做的越好？终其一生，我们学习和生活工作的经验都是为了提高和改变我们的思维方式和认知吗？我们可以相信1万小时定律吗？耐心与坚持是不是很好的品质？改变别人需要从什么开始？人生是一个什么过程？某些流行的东西是不是在某种程度上反映了人的天性？跟人相处，想处的好的必要条件是什么？精通事物的必要条件是什么？万事万物是不是都存在内在的规律？有些时候，是不是掩改不如暴露？

>读书需要注重思考。

>是的，遵循。

>对这件事情的看法是促使一件事情是否成功的关键。

>我们没有必要活成别人眼中期待的样子，我们活出我们自己就好了，毕竟我们一辈子只活一次，而且时间是会冲淡一切过往的。

>成功的人需要强大的精神内核。

>大概率是这样的，高期待出高收益。

>是的，终其一生，我们就是在提高和改变我们的思维方式和认知。

>是的，我们可以相信1万小时定律。

>是的，耐心与坚持是很好的品质。

>改变别人需要从我们对他的看法开始。

>人生就是一个个角色扮演的过程，大家的终点都一样。

>是的，只有大多数人都感同身受，那么这个东西才会流行起来。

>是以心待人。

>1万小时定律。

>是的，万事万物都存在内在的规律。

>是的，掩改可能有些时候只是一时的，不如我们坦然去面对。
