## 第1章：由内而外全面造就自己。

>规律，习惯，环境。

- 1.教育孩子也是一门艺术。

>万物都有内在的知识体系。

- 2.孩子什么都不懂，所以说大人以身作则是最好的教育方式。

- 3.我从一开始就认定了自己是对的，她的做法是错误的，她应当学会分享。 --摘抄

>有些时候我们需要思考我们的观念到底对不对，并不是一味的将我们的观念强加给别人就完事了。

- 4.结果惧怕取代合作，双方都更加坚持己见，彼此防备。 --摘抄

>沟通是一个很重要的品质，同时也是一门很有学问的课题，值得研究。

- 5.经验告诉我，教导孩子也要因时而异。在关系和气氛紧张的时候，教导会被视为一种评判与否定；关系融洽的时候，在私下里对孩子循循善诱效果会加倍。可惜当年的我耐性和自控能力尚未成熟到这种程度。 --摘抄

>对待孩子的教育也是一门巨大的学问，我们需要去学习相关的知识和理论。

- 6.或许只有真正经历过拥有，才会真正懂得分享。 --摘抄

>怎么去理解这句话呢？怎么才算真正的拥有呢。

- 7.所以教育孩子应该要有充分的耐心让他们体会拥有的感觉，同时用足够的智慧告诉它们付出的价值，另外还要以身作则。 --摘抄

>教育孩子就像种田一样，得有耐心，播种，除草，打药等等，只有经历这个过程，秋天才能有收获，拔苗助长是不可取的。

- 8.对于那些坚守原则的人、家庭和团体，一旦有好事发生，总会让人好奇不已。 --摘抄

>坚守原则的前提是我们需要知道要坚守哪些原则。

>发现和制定正确的原则也是一件非常重要的事情。

- 9.有些事情往往不是靠捷径能达到的，而是靠的日积月累的积累才能达到的。

- 10.人们越是依赖立竿见影的解决方法，越是加剧了问题潜在的隐患。 --摘抄

>就像之前我们和翔哥解决case一样，翔哥每次都是找到本质原因去解决，而我们采取的是头痛医头，脚通医脚的方式。所以真正解决问题的方式还是得靠抓住本质去解决，要不然你解决的问题是不可控的，你不知道会不会出来新的问题，更不知道新的问题的严重性。

>当然某些时候在某些外在条件的影响下，人们会偏向于用头痛医头，脚通医脚的方式去解决问题，因为这样快，但是这不是解决问题用这种方式的原因，解决问题与积累是成正比的，只有抓住了问题的本质解决了问题才算真正解决了问题。

- 11.当我们发现日常时间不够用的时候，可能不一定是做事的效率，还有一点就是我们安排的事情真的合理吗？如果做不完有备选方案吗，然后就是我们是不是把最重要的事情安排了最高效率的时间呢。

- 12.它们需要的是实质性的东西，需要过程，而不仅仅是“阿司匹林”和“创口贴”，它们希望铲除病根，只关注会带来长期效应的原则。 --摘抄

>我们需要往前看，往更远的地方看，因为我们需要未来，我们也需要为我们的未来种树。

- 13.重大问题发生时，依我们当时的思想水平往往无法解决。 --爱因斯坦

>但是船到桥头自然直，万事万物都有终点，只是时间的长短而已，不过这个时间的因素是非常重要的，你30岁结婚和你70岁结婚，虽然都是结婚，但是区别真的是天差地别的。

- 14.我们需要新的、更深层次的思想水平，即基于原则的思维方式，它能正确引导我们实现高效能，改善人际关系，解决深层问题。 --摘抄

>基于原则，品德而不是基于个人魅力论这种表面上的东西，俗话说，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，真正三十年河东三十年河西能翻身的人，肯定是有一些内在优秀的品质的，这样才能促使他成功，没有什么是一蹴而就的。

- 15.《高效能人士的七个习惯》强调以原则为中心，以品德为基础，要求“由内而外”地实现个人效能和人际效能。 --摘抄

>原则，品德，心，精神内核，由内而外。

- 16.“由内而外”的意思是从自身做起，甚至更彻底一些，从自己的内心做起，包括自己的思维方式、品德操守和心理动机。 --摘抄

>精神内核与内在。

- 17.想做什么，首先要改变和训练自己，这是非常关键的一步，就像是种田，首先第一步我们是需要播种，没有播种就谈不上后面的除草，维护管理了，迈出第一步是非常重要的。不管是50分还是70分80分或者是10分20分，首先我们要能得分，一直在路上和开始时很重要的。

- 18.如果你希望才华不被埋没，那么先修养自己的基本品德。 --摘抄

>想要获得什么，先从改变自己的内在开始。

- 19.只有先信守对自己的承诺，才能信守对他人的承诺。 --摘抄

>以身作则。

- 20.主宰人类成长和进步的自然法则。 --摘抄

- 21.我的经验告诉我，采取由外而内的解决办法，获得的成功和幸福往往难以长久。 --摘抄

>改变从我们自身做起，自己做好了才是王道，角色扮演，扮演好了自己的角色才能做好其他的事情。

- 22.不但如此，由外而内的思维方式还会让人顾影自怜，固步自封，并将此归咎于别人和环境的缺陷。 --摘抄

>有些时候，当人们做不好一些事情的时候，人们可能不会寻找自身的原因，而去寻找别人和环境因素的原因。

- 总结：以身作则是不是一个影响别人的良好品质？坚守原则和规范是不是我们必须做的事情？解决问题的原则是什么？认知水平能不能决定人的高度？想要进行改变首先需要改变什么？解决问题时应该由外而内还是由内而外？

>是的，以身作则是一个影响别人的良好品质。

>是的，坚守原则和规范是我们的行为准则。

>抓住问题的本质进行问题的解决，这才是解决问题的根本原则和规范。

>可以的，人的认知水平是可以决定人的高度的。

>想要进行改变首先应该改变我们自己。

>解决问题应该是由内而外的，首先得改变对问题的看法，这是很关键的一步，易则易，难则难。
