## 第五章：习惯三 要事第一 —— 自我管理的原则

>等风来，不如追风去。

- 1.风筝抓在我们手上的时候，我们就得学会奔跑，当我们如果手上没有了风筝，那么我们那时候奔跑起来都没用了。

- 2.死板，缺乏灵活性，我们需要学会变通。

- 3.以原则为基础，切实地创造出一个核心模式。 --摘抄

>抓住真正重要和有效的，因为这才是我们需要的20%。

- 4.目标和方向。

- 5.将人际关系和结果放在第一位，将时间放在第二位。 --摘抄

- 6.授权是提高效率或效能的秘诀之一。 --摘抄

- 7.管理者注重建立制度，然后汇集群力共同完成工作。 --摘抄

>管理者是制定规范和标准的，把握部分方向的，而不是具体的实施者。

- 8.指令型授权和责任型授权。 --摘抄

- 9.授权的效益和产出是大于自己事必躬亲的，所以说管理者和领导者的角色的重要性肯定是大于事必躬亲者的。

- 10.有一种方法比这好得多，也更加有效。这种方法的理论基础就是充分认可他人的自我意识、想象力、良知以及独立意志。 --摘抄

>对他人的认可其实也是一项需要我们自己学习的能力。

- 11.责任型授权：预期成果、指导方针、可用资源、责任归属、明确奖惩。

>明确结果，明确完成标准，明确时间节点以及人力支持，明确责任。

- 12.信任是促使人进步的最大动力，因为信任能够让人们表现出自己最好的一面。 --摘抄

- 13.善于分配工作的人用很少的时间做成很多事情。 --摘抄

- 14.指导别人做事情，培训是必须的。

- 15.大的原则不变，权限却因人而异。对不够成熟的人，目标不必太高，指示要详尽，充分提供资源，监督考核要频繁，奖惩更直接。对成熟的人，可分配挑战性高的任务，精简指示，减少监督考核次数，考评标准则较为抽象。 --摘抄

>授权也需要因人而异，同时我们也需要抓住不同人不同的长处。

- 16.成功的授权也许是有效管理的最好体现，因为不管是对个人还是对组织，有效授权都是发展成长的最基本因素。 --摘抄

>管理学第一课，授权。

- 17.从重要性而不是紧迫性来观察一切事务。 --摘抄

>重要性 > 紧迫性。

- 18.如果能够建立以第二象限事务为中心的思维方式，就能提高安排生活的能力，能够真正做到要事为先，言出必行。 --摘抄

>要事为先，言出必行。

- 19.有效管理自己的生活，不必再求助于其他任何人或任何事情。 --摘抄

- 20.习惯运用于日常实践。 --摘抄

- 21.职业技能知识方面的深耕学习。首先需要安排好自己的时间。

- 22.提前预留时间，这是一个不错的选择。

- 23.我们的时间都去哪了？

- 24.重要而不紧急的事情是我们需要关注的事情，这是我们需要关注的一个原则。

- 25.重要紧急收支平衡，重要不紧急回报指数高。

- 26.做减法。

- 27.学会不要立即回复每一封发给你的邮件和信息。学会不要填写没人会看的报告。学会说不的关键是内心有一个大大的肯定，能够不断激励自己。 --摘抄

- 28.“最好的”敌人就是“还不错”。 --摘抄

- 29.破产的人或者国家，总是从主要目标偏离，到处去做一些不相关的事情。 --摘抄

>抓住重要的事情，抓住重要不紧急的事情。人生的长度是有限的，所以说我们需要抓住。

- 总结：提高效率有何种秘诀？善于分配工作或者善于培养继承者是一种好的工作方式吗？我们需要以第几象限的事情为中心？哪类的事物回报率最高？我们学会什么才能提高我们的生活和工作效率？破产失败的人的共同点是什么？

>授权是一种提高效率的方式。

>善于分配工作和善于培养继承者是一种好的工作方式。

>我们需要以第二象限的事情为中心。

>重要不紧急的事情回报率最高。

>我们学会耐心就能提高我们的生活和工作效率。

>失败破产人的共同点是从主要目标偏离，去做一些不相关的事情。
