## 第四章：习惯二 以终为始 —— 自我领导的原则

>当前紧急的事情与人生的最终愿景。

- 1.成功，甚至求生的关键并不在于你流了多少血汗，而在于你努力的方向是否正确，因此无论在哪个行业，领导都重于管理。 --摘抄

>能把握对方向的人肯定比埋头做事的人重要，这是无可厚非的。

- 2.当下紧急的事情，思考列举。

- 3.再成功的管理也无法弥补领导的失败，而领导难就难在常常陷于管理的思维方式难以自拔。 --摘抄

- 4.只想到规矩、效率与控制，忽略了目的、方向与亲情。 --摘抄

>领导永远是大于管理的。

- 5.个人生活中的领导意识则更为匮乏，很多人连自己的价值观都没有搞清楚，就忙于提高效率，制定目标或完成任务。 --摘抄

>价值观，什么是价值观呢。

- 6.确定自己的指导方针以便将上述能力付诸实践；而想象力、良知、自我意识的结合则能让我们编写自己的人生剧本。 --摘抄

- 7.当我们认识到人生剧本的低劣以及思维方式的低效，就会积极地加以改写。 --摘抄

>认知升级是一件非常重要的事情，对于我们的成长而言是非常重要的。

- 8.真正的成功是战胜自我，成功不是获取财富，不是掌握权力，而是赢得与自己的较量。 --摘抄

- 9.如果我们能够利用想象力和创造力书写新的剧本，它将更为符合我们内在的价值观。 --摘抄

- 10.以终为始意味着要带着清晰的方向和价值观来扮演自己的家长角色或其他角色，要为自己人生的第一次创造负责，为改写自己的人生剧本负责，从而使决定行为和态度的思维方式真正符合自己的价值观和正确原则。 --摘抄

- 11.以价值观为行动准则，一旦生活有变，就可以根据个人价值观决定因应之道，无须受制于情绪或外界环境。 --摘抄

>掌握了道，就可以用不同的术去应对变化。

- 12.以终为始最有效的方法，就是撰写一份个人使命宣言，即人生哲学或基本信念。 --摘抄

- 13.个人宣言（personal declaration）。

>1.有趣。

>2.意义。

>3.读书。

>4.坚持(滴水穿石的力量)。

>5.培养好的习惯。

>6.经济独立。

>7.信守承诺。

>8.乐观。

>9.微笑。

>10.思考，思考未来。

>11.耐心。

>12.制定计划。

>13.完成计划。

>14.责任感。

>15.紧急的事优先级高。

>16.聆听。

>17.勇敢。

>18.积极主动。

>19.生活工作平衡。

>20.勇于承认错误，并从错误中吸取经验和教训。

>21.今天计划明天的事。

>22.度的艺术。

>23.不耻下问。

- 14.你可以把个人使命宣言称为个人宪法。对于个人来说，基于正确原则的个人使命宣言也同样事评价一切的标准，成为我们以不变应万变的力量源泉。它既是做出任何关键抉择的基础，也是在千变万化的环境和情绪下做出日常决策的基础。 --摘抄

>不论在任何环境和情绪下，我们对同一件或者同一类型的事情根据原则做出来的决定应该是一样的。

>多回顾回顾toBeDone。

- 15.只要心中秉持着恒久不变的真理，就能屹立于动荡的环境中。因为一个人的应变能力取决于他对自己的本性、人生目标以及价值观的不变信念。 --摘抄

>信念。

- 16.标记疗法。

- 17.使命感还有助于你制定基于正确原则的个人书面宪法，让你能够据此高效能地利用时间、精力和才能。 --摘抄

- 18.确定奋斗的方向和目的。 --摘抄

- 19.目前遇到的问题？

>时间不够用。

>统计时间都去哪了。

>事情紧急度排序做的不是很好。

>列出长期要做的事情并排名。

>做事有点拖拉，例如起床。

>从小的事情上养成不拖拉的习惯。

- 20.安全感，人生方向，智慧，力量。

- 21.“人生方向”是“地图”和内心的准绳，人类以此为解释外界事物的理据以及决策与行为的原则和内在标准。 --摘抄

- 22.“力量”则指采取行动、达成目标的能力，它是做出抉择的关键性力量，也包括培育更有效的习惯以替代顽固旧习的能力。 --摘抄

- 23.你对自己的真正价值有着清晰而深刻的认识。 --摘抄

- 24.就力量来说，最低层次是成为别人手中的提线木偶，事事由人，最高层次就是完全依照自己的价值观行事，不受外人和外界的干扰。 --摘抄

- 25.读完一本书可以看看豆瓣上的书评，看一些不同的新观点，拓展思维。

- 26.人人都有生活中心，它们对生活各方面的强烈影响毋庸置疑。 --摘抄

- 27.以配偶为中心，婚姻可说是最亲密持久、最美好可贵的人际关系，因此以丈夫或妻子为生活重心，再自然不过。 --摘抄

>爱人先爱己。

- 28.情感过度依赖。

- 29.然而两个背景不同的人，思想必定有差异，于是理财、教养子女、婆家或岳家的问题，都会引发争执。若再加上其中一方情感难以独立，这桩婚姻便岌岌可危。 --摘抄

>万事万物皆有学问。

>学习是一件终生的事情。

- 30.感情用事的结果是失去了方向、智慧与力量。 --摘抄

- 31.以家庭为重的人通常会把家族传统和荣誉作为安全感和价值感的来源。因此一旦出现可能影响这些传统与声誉的改变，他们就变得脆弱不堪。 --摘抄

- 32.他们的爱往往是有条件的，结果若非导致子女更为依赖，就是导致子女变得叛逆。 --摘抄

>教育也是需要学习的，没有什么东西是天生就会的，学习是一生的事情。

- 33.经济上的安全感也是人类最基本的需求之一。 --摘抄

- 34.人类的需求等级中，生存基本需要和经济安全感排在第一。 --摘抄

- 35.大多数人有经济负担，外界环境的种种因素会导致经济状况恶化，带来的后果就是我们潜意识里会觉得忧虑和担心。 --摘抄

>焦虑感其实不是来自于社会和环境，而是来自于我们的内心，这是我们能掌控的事情，有些时候社会过于浮躁，我们需要守住我们自己内心的平静。

- 36.这些要说明的是，以金钱为中心会给我和我爱的人带来危机。 --摘抄

- 37.工作还会再来，童年却只有一次。 --摘抄

- 38.任何妨碍工作的因素都很容易影响到他们的安全感；他们的人生方向取决于工作需要；而智慧和力量也只限于工作领域，无益于其他生活领域。 --摘抄

>当下是不是有大多数人都是以金钱和工作为中心呢，而女性可能更多的是以配偶和家庭为中心，我们越关心关注什么，可能破裂的时候对我们的伤害就会越大，抓的越紧，越容易抓不住。

- 39.适度娱乐可使人身心舒畅，有利于家庭及其他人际关系的改善，但是短暂的娱乐和刺激并不能给人持久的快乐与满足。 --摘抄

- 40.休太长的假，看太多的电影或电视，打太多的电子游戏，长期无所事事，都等于浪费生命，无益于增长智慧，激发潜能，增进安全感或指引人生，只不过制造更多的空虚而已。 --摘抄

>有趣和有意义的事情才是我们人生的意义。

- 总结：选择方向的领导是不是比埋头做事的管理者更加的重要？认知升级是不是在我们成长当中很重要的一件事情？成功的定义是什么？我们行动和态度的基础是什么？个人使命宣言是否有用？目前我人生中排名前三的重要的东西是什么？我们需要发现我们生活的重心是什么？焦虑感来自于哪里？我们人生的意义是什么？

>是的，选择方向的领导的重要性肯定是大于埋头做事的管理者的，因为方向是决定最后是否成功的最关键的一环。

>是的，认知升级是在我们成长中比较重要的一件事情。

>我们可以给我们自己的成功下定义，比如我们完成了我们自己的什么目标，我们就可以看做是成功了，有些时候，我们并不需要社会和环境给我们定义的成功。

>我们行动和态度的基础是我们的价值观和原则。

>个人使命宣言是有用的，我们可以把它当作我们的价值观和原则，是我们行为和态度的基础。

>有趣，意义，优秀的习惯。

>生活的重心是做那些面向未来的事情和紧急重要的事情，生活的重心是你所坚持的原则和价值观。

>焦虑感来自于我们的内心，而不是来自于外界环境的影响。

>我们人生的意义是有趣和有意义的事将成为我们人生的意义。
