## 第十一章 再论由内而外造就自己

>时间与坚持，改变与习惯。

- 1.我们越是使用高效能人士的原则指导思维方式和习惯，比如责任、富足心态和更新，我们才越能从长远角度获得更幸福和成功的人生。没有捷径。 --摘抄

- 2.每个人身上都会发生苦难。七个习惯优先的原则帮助我们的家庭共同面对挑战，它们同样会帮助你。 --摘抄

- 3.对于每个人而言，生活的节奏是光速变化。我们只有一周7天每天24小时。我们沉浸在社交网络之中，屏幕占据生命。太多信息，太多选择，总要牺牲一些事情。 --摘抄

- 4.尽管有心理负担和过去的困扰，但是我们有力量做出选择。 --摘抄

>选择。我们从始至终都具备选择的权力。

- 5.因为坏习惯就像是温床，容易进去却很难出来，这不是简单的工作。但是你能做到。你有这种力量。关键就是要投入，真正地投入。一旦你说出“我要这么做”，一切都改变了。 --摘抄

>我要这么做，这个事情并不难，而是非常的简单。

- 6.无论你能做什么，或者梦想做什么，着手开始吧。 --摘抄

>人生重要的是在路上。

- 7.大胆就是天赋、能量和魔力的代名词。 --摘抄

>勇气。

- 8.生活不会是井然有序的。不管我们怎样努力想让生活有条理，意外总会发生：恋爱、死亡、受伤、祸从口出。 --摘抄

- 9.人生旅途。

- 10.向自己提问：“好吧，一个月以后我还会那么在意这件事吗？一年以后呢？” --摘抄

- 11.如果你突然发觉引起巨大压力的原因起始很荒谬，不妨一笑置之。 --摘抄

>微笑是有力量的。

- 12.不要着急：尝试各种想法和试验，直到你找到正确的、对你有效的活动组合。 --摘抄

- 13.不断调整：很少有什么计划能永久有效。时代在前进，你的兴趣和能力也在变化。必须不断调整你的计划，更新计划中的活动。 --摘抄

>所以如果有那种适用终身的计划必然是一个完美的值得花大量时间去做的计划。

- 14.要自觉：你的爱好、厌恶以及个人风格都有助于规划各种活动，使你在恢复和更新上的潜力充分释放。 --摘抄

- 15.新鲜的花卉。

- 16.不妨让自己着迷于这些目前仍拥有的礼物。 --摘抄

- 17.要承认，什么事也不做也没什么，甚至是重要的一环。 --摘抄

- 18.锁上你的电话。如果是重要的事，对方会留言的。 --摘抄

- 19.如果你希望在这瞬息万变、起伏不定的环境中生存下来并蓬勃向上，你必须在生活中经历一个不断改进的过程。要避免平庸、停滞和自满，需要强大的积极性、愿景和自律，而且只有当你愿意付出必要的努力达成个人的成功之后，才可能做到。 --摘抄

- 20.不断磨砺，每天花时间在四个方面让自己休整更新：身体、精神、智力和社会/情感。 --摘抄

- 21.你赞成什么，你在生活中的目标是什么？ --摘抄

- 22.今天我想做些什么事？ --摘抄

- 23.今天我将怎样关怀我所爱的人？ --摘抄

- 24.今天我将怎样应付挑战？ --摘抄

>生活不止需要规划和计划也需要规则和想象。

- 25.家庭中的成功与和谐要高于其他一切。 --摘抄

- 26.花更多的时间于第二象限（重要而不紧急）的事务。判断什么是真正重要的事并为之努力。对于位于第二象限之外的事务要敢于拒绝，必要时授权他人，让自己拥有更多的时间和精力。 --摘抄

- 27.定期复习七个习惯，并向他人讲授。例如向家庭成员和工作同事讲授。 --摘抄

- 28.在这个过程中对自己要有耐心。必须明白，为了让这些习惯和原则成为你生活的一部分，你必须付出必要的努力，真诚地实践七个习惯，而不是知而不行。 --摘抄

>耐心，习惯，原则，付出努力，真诚实践。

- 29.“习惯三：要事第一”是最容易被忽视的习惯。 --摘抄

- 30.不计其数的人告诉我们，在将“七个习惯”融会贯通后，他们成了自己生活的创造性力量，这种变化产生了惊人的影响。 --摘抄

- 31.无论生存环境、工作职位和个人经历如何，这些原则都会在形形色色的个人、家庭和组织中发挥转化作用。 --摘抄

>这么看来其实这7个习惯从某种方面和角度来说是一种成功者的客观需要遵循的规律。

- 32.但是我们的行为后果取决于原则，而不是价值观，因此，我们必须重视原则。 --摘抄

- 33.这些原则具有普遍性，但是做法各异，依环境而变化，因为每种文化都会以独特的方式解读这些原则。 --摘抄

- 34.你可以把任何一个习惯作为讲授所有七个习惯的开端，也可以在讲授一个习惯的时候引出其它六个习惯。这就像一张全息图，整体包含在部分当中，部分也包含在整体当中。 --摘抄

- 35.以创造性协作的方式与别人成功合作需要极强的独立性、内在安全感和自控能力。 --摘抄

- 36.正直意味着以原则为中心。 --摘抄

- 37.随着时间的推移，正直会造就忠诚。 --摘抄

- 38.最好的办法是让别人信任你，而不是喜欢你。 --摘抄

- 39.其实七个习惯很好理解，但难以持之以恒；它们都很合情合理，但合情合理的东西未必总是普遍做法。 --摘抄

- 40.聆听的目的不是为了回答，而是为了去理解对方。

- 41.你知道得越多，就会意识到自己不知道得更多。 --摘抄

- 42.我们所有个人、家庭或组织也是一样，关键是“以终为始”，共同致力于经常性得反馈和线路调整。 --摘抄

- 43.找到你自己的心声并且激励他人去寻找他们的心声。 --摘抄

- 44.当根基改变时，一切都会摇摇欲坠。 --摘抄

- 45.技术的影响力越强，控制这种技术的人的因素就越重要，尤其是要在运用技术的过程中营造一种对标准持之以恒的文化氛围。 --摘抄

- 46.我知道它是有用的，因为它以原则为基础。 --摘抄

- 47.学习的进程，一步一步的。并没有什么是一蹴而就的。

- 48.基本法则和自然法则。客观规律，万物理论。

- 49.每天赢取自己的胜利。 --摘抄

- 50.某些时候我们需要不去在意别人的想法。

- 51.品味生活的精华。 --摘抄

- 52.活在当下。

- 53.在生命的长河中，个人或者企业想要保持成功，唯一的方法就是以原则为中心的生活。 --摘抄

>以原则为中心，原则才是生命的主宰。

- 54.生活是使命而不是职业。 --摘抄

- 55.领导力就是清晰地指出别人的价值和潜力，使对方受到鼓舞从而有所意识。 --摘抄

- 56.精神是可以改变世界的。

- 57.如果你能改变所见，也会改变所为。 --摘抄

- 58.运用头脑，心灵演练与确认。 --摘抄

>我们大脑可以是任何东西，例如在技术上，我们的大脑可以是虚拟机，可以是浏览器，可以是任何我们需要的东西。大脑的潜力是无穷的。

- 59.何时该同意，何时该勇敢说不，勇于说“不”。 --摘抄

- 60.由内而外改变自己，精神内核。

- 61.每周实现既定的目标。 --摘抄

- 62.习惯三：要事第一。 --摘抄

- 63.喜欢别人前先喜欢自己。 --摘抄

- 64.你比情绪强大。 --摘抄

- 65.“如果”和“我可以”。 --摘抄

- 66.如果想成为什么人，就去做！新的思想水平。 --摘抄

- 67.习惯五：知彼解己。习惯六：统合综效。 --摘抄

- 68.创建你的情感银行账户。 --摘抄

- 69.好聚好散 —— 也是一种选择，不能双赢就好聚好散。 --摘抄

>以身作则。

- 70.两人看法不同，可能都是对的，思维方式的力量。 --摘抄

- 71.善用你的整个大脑。 --摘抄

- 72.合作，沟通与信任。 --摘抄

- 73.想影响别人，首先要被人影响，先诊断，后开方。 --摘抄

- 74.不必事事较真。 --摘抄

- 75.做出高效的陈述，表达也要讲技巧。 --摘抄

- 76.赚钱的能力 —— 你最重要的金融资本。 --摘抄

- 77.习惯四：双赢思维，习惯五：知彼解己，习惯六：统合综效，企业中的平衡更新。 --摘抄

- 78.主动出击而不是被动行事。 --摘抄

- 79.想赏花就要先浇水。 --摘抄

>想收获就得先付出。

- 80.花费在第二象限事务上的时间从5%提高到20%。 --摘抄

- 总结：成功是否有捷径？人拥有最强大的东西是什么？人生是不是需要平衡？人生最重要的是什么？勇气是不是我们人生中必须具备的东西？有些东西我们是不是需要利用时间来验证？尝试是不是我们前进路上的必经的事情？我们的成长需要什么？第二象限的事务是不是应该优先？读完这本书我们是不是需要在我们的生活中时间7个习惯？生活做事情什么是最重要的？如果想要保持成功，我们应该怎么做？爱人之前先爱己，这个观点是否正确？想赏花就得先浇水，折射出了一种什么思想？第二象限的事物是不是我们该重点关注的？

>成功没有捷径，需要靠积累和坚持原则。

>人拥有最强大的东西是精神，是信念。相信可以就必定可以。

>是的，人生需要平衡，因为人生是需要取舍的。

>人生最重要的是一直在路上。

>是的，勇气是我们人生中必须具备的东西，因为只有我们具备了勇气这个品质，我们的人生才会变得更加的精彩。

>是的，有些东西我们是需要用时间来验证的，没有什么是时间解决不了的，而且时间也是一直在向前的，不会因为外力因素而停滞。

>是的，尝试是我们前进路上必经的事情，只有勇于去尝试，我们才能找到适合我们的方向。

>我们的成长需要强大的积极性，愿景和自律。还需要不断的磨练和花时间在兴趣上的坚持。

>是的，第二象限的事务是应该优先的。

>是的，读完这本书我们需要在我们的生活中实践7个习惯。

>生活中做事情最重要的是抓住事物的本质，这是最重要的。

>如果我们想要保持成功，我们需要以原则为中心进行生活。

>爱人之前先爱己，这个观点是正确的。

>想要收获，那么在这之前就要在正确的方向上进行努力，这是尤为重要的。

>是的，第二象限的事务是我们该重点关注的。
