## 第三章：习惯一 积极主动 —— 个人愿景的原则

>生活没必要患得患失，得不到的抓不住，能得到的跑不了。

>时间是一个小天使，能抹平一切的东西，成也好，败也好，时间作为历史的车轮，永远是滚滚向前的。

- 1.拾起手杖的一头，也就拾起了手杖的另一头。 --摘抄

- 2.人的一生中，错误的选择在所难免，其后果让人悔不当初，却又无能为力，于是想象着如果再有一次机会，必会另作他选，这是值得我们深思的第二件事。 --摘抄

>人的一生中，试错在所难免。

- 3.那是人力无法企及的范畴，既不能从头来过，也不能改变必然后果。 --摘抄

>人生没有如果，生活也不能重来，只能随着时间的车轮一直往前。

- 4.不要让过去的错误影响我们未来的行为和态度。

- 5.对待错误的积极态度应是马上承认，改正并从中吸取教训，这样才能真正反败为胜。 --摘抄

>过去已去，未来已来。

- 6.如果犯了错却不肯承认和改正，也不从中吸取教训，等于错上加错，自欺欺人。文过饰非、强词夺理无异于一错再错，结果是越描越黑，给自己带来更深的伤害。 --摘抄

>错了，就站直立正挨打，知错能改，善莫大焉。

- 7.实际上伤我们最深的，既不是别人的所作所为，也不是自己所犯的错误，而是我们对错误的回应。 --摘抄

>只有我们自己能伤害到我们自己的内心，被人是不可以的。

- 8.我们对任何错误的回应都会影响到人生的下一刻，所以一定要立刻承认并加以改正，避免殃及未来，这样我们也会重获力量。 --摘抄

>试错，发现和承认错误会让我们进步，失败是成功之母也就是这个道理。

- 9.影响圈的核心就是做出承诺与信守诺言的能力。 --摘抄

>诚信。

- 10.两种能够直接掌握人生的途径：一是做出承诺，并信守诺言；二是确立目标，并付诸实践。 --摘抄

- 11.一次次做出承诺，一次次信守诺言，终有一天我们会克服情绪的掣肘，获得人生的尊严。 --摘抄

- 12.做出承诺与信守诺言正是培养高效能习惯的根本力量。 --摘抄

- 13.诺言，承诺，每天晚上定下的第二天需要做的事情，就是一种承诺，但是要留下备选方案，为突发事件留一个缓冲的机会。

- 14.积极主动是一种原则。

- 15.不要总是怨天尤人或文过饰非，犯了错误，就要诚心悔悟并从中吸取教训，致力于影响圈内的事情，从自我做起。 --摘抄

- 16.知道自己应该具备责任感并且能负起责任，对于高效生活至关重要。 --摘抄

>责任感。

- 17.原则。

- 18.人类的本能就是伪装受害者。 --摘抄

- 19.其实，我们并不是受害者。我们是主导者。我们是创造生活的力量源泉，我们有自由选择。但是我们需要一直提醒自己。 --摘抄

- 20.管理好时间，取舍，平衡，舍得。

- 21.我有自由选择我的态度，我的忙碌程度，我的通勤距离，还有对待所有发生在我身上的事情的态度。 --摘抄

>注意，在任何时候，我们自己都是有选择的权利的。

- 22.固定型思维模式或成长型思维模式。 --摘抄

- 23.这种积极主动地世界观会带来积极主动的思维方法和语言。 --摘抄

- 24.积极主动是一种企业文化的内在力量，这个力量是不可小觑的，是巨大的。

- 25.放下往事、吸取教训并继续向前，就是展现积极主动最好的方式之一。 --摘抄

- 26.不幸的人一生都在治愈童年，这句话可能不完全正确。

- 27.超脱了自己的背景、过去、心理负担。 --摘抄

- 28.我没有立场去批评他，因为我永远不能真正了解他经历过什么。 --摘抄

>我们没有资格去替别人原谅什么，毕竟我们没有经历过别人经历过的事情。

- 29.积极主动成为第一个习惯一定是有理由的。 --摘抄

- 30.消极被动的人在冲动下做选择。他们就像一罐苏打水，当生活摇动了他们，压力指数就会暴增，然后突然就爆炸了。 --摘抄

>这个比喻很好，消极被动的人就像可乐，被生活摇动了，就压力指数暴增，最后喷涌而出，伤害到其他人或物。

- 31.三思而后行。控制生活。

- 32.他们知道自己无法控制身上发生的每一件事，但是他们可以控制自己的反应。 --摘抄

>在任何时候，我们自己都有选择的权力和机会。

- 33.积极主动的人像水，尽情摇晃吧，他们永远保持平静、冷静，一切尽在掌握。 --摘抄

>这两个比喻很好，消极被动的人像可乐，积极主动地人像水，被生活摇晃后做出不同的反应。

- 34.积极主动还有两个表现，对人生负责，采取行动。 --摘抄

- 35.不要等着生活对你下手，要对生活出手。成为生活地掌控者，而不是一个乘客。根据设想而活，而不是跟着过去而活。 --摘抄

>掌控我们自己，掌控我们的生活。

- 36.生活是一本书，而你就是它的作者。你决定了它的情节和步调，而且你 —— 只有你 —— 在一页一页地翻着它。 --摘抄

## 第四章：习惯二 以终为始 —— 自我领导的原则

>掌控自己，掌控生活。

- 1.因此，我们务必固守真正重要的愿景，然后勇往直前坚持到底，使生活充满意义。 --摘抄

>探索寻找生活的意义。

- 2.和内在力量相比，身外之物显得微不足道。 --摘抄

- 3.心灵之旅。

- 4.于是不禁想到最后审判日那天来临，我们都将同样接受上帝的审判。 --摘抄

- 5.以你的人生目标作为衡量一切的标准，你的一言一行，一举一动，无论发生在何时，都必须遵循这一原则，即由个人最重视的期许或价值观来决定一切。牢记自己的目标或者使命，就能确信日常的所作所为并非与之南辕北辙，并且每天都向着这个目标努力，不敢懈怠。 --摘抄

>滴水穿石，一步一个脚印。

- 6.以终为始说明在做任何事之前，都要认清方向。 --摘抄

>方向的重要性。

- 7.许多人拼命埋头苦干，到头来却发现追求成功的梯子搭错了墙，但是为时已晚，所以说忙碌的人未必出成果。 --摘抄

>选择大于努力，思考大于行动。

- 8.所以明确真正的目标很重要，然后才好勇往直前，坚持到底，践行使命。 --摘抄

>不忘初心，方得始终。

- 9.当我们了解生命中最重要的事情时，生活将会不同。 --摘抄

- 10.头脑中要时刻牢记：每天希望自己成为什么样的人，当务之急是什么。 --摘抄

>明确自己的目标，不论短期目标还是长期目标。

- 11.心中牢记以终为始，不忘初心，方得始终。

- 12.你希望在盖棺定论时获得的评价，才是你心目中真正渴望的成功。这样看来，我们梦寐以求的名利、成就和财富可能根本就不是我们想要的。 --摘抄

>抓住人生的终点目标，我们才能到达这个目标。

- 13.任何事物都需要两次创造。 --摘抄

>头脑中构思加付诸实践。

- 14.因此宁可事先追求尽善尽美，也不要亡羊补牢。 --摘抄

- 15.以终为始往往是企业成功的关键。 --摘抄

>产品也一样。

- 16.当我们理解两次创造的原则，并肩负起践行它们的责任，影响圈就会日益扩大。如果我们不按照原则行事，对精神创造不闻不问，影响圈则会缩小。 --摘抄

- 17.如果说人生是一出戏，那么这些人的人生剧本就源于早年的经历、所接受的教育i或外界条件的制约。 --摘抄

>人生如戏。

- 18.这类剧本大多源自个人喜好，不符合客观原则，之所以会被接受，那是因为某些人内心脆弱，依赖心理过重，渴望被接纳和获得归属感，向往他人的关怀和爱护，而且一定要让别人来肯定自己的价值和重要性。 --摘抄

>这样的人不在少数，而且这样的人其实是在隐形的被人控制。

- 19.习惯一谈的是“你是创造者”，习惯二谈的是“第一次创造”。 --摘抄

>这就有先后顺序了。

- 20.前三个习惯是贡献于个人领域。

- 21.领导与管理就好比思想和行为。 --摘抄

- 22.管理是正确地做事，领导则是做正确地事。 --彼得·德鲁克和华伦·贝尼斯

- 23.管理是有效地顺着成功的梯子往上爬，领导则判断这个梯子是否搭在了正确的墙上。 --摘抄

- 24.当今世界日新月异，更突出了有效领导的重要性，无论你身处在独立期还是互赖期。与路线图相比，我们更加迫切需要的是一个愿景或目的地以及指路的罗盘（一套原则或指导方针）。世事难料，没人可以预见未来，一切都要靠自己的判断，而内心的罗盘能够使你判断正确。 --摘抄

>人生是不能抱着侥幸原则的，人生靠的是原则公式。

- 总结：工作生活中，如果我们出错了该怎么办？影响圈的核心是什么？掌握人生的途径？人类的本能是伪装受害者还是主导者？消极被动的人和积极主动的人像极了什么？面对我们的人生，我们需要做的事情是什么？精神内核的力量是不是大于外在力量？每天我们是不是都应该思考我们的未来和现在？我们是不是在埋头走路的时候也要抬头看天？如何每次都判断正确？

>我们应该立马承认这个错误，然后吸取相关教训，继续向前，不让错误影响我们的未来。

>影响圈的核心是做出承诺和信守承诺。

>做出承诺和信守承诺，确立目标和付诸实践。

>人类的本能是伪装受害者，但这是不对的。

>消极被动的人像可乐，被生活摇晃一下就受不了了，而积极主动的人像水，任凭生活如何摇晃，都很平静和泰然自若。

>面对我们的人生，我们需要做的事情是固守真正重要的愿景，并坚持到底，使我们的生活充满意义。

>是的，精神内核的力量是大于外在力量的。

>吾日三省吾身，期许和价值观，目标和人生使命。

>是的，我们在埋头走路的同时也要抬头看天。防止我们自己走错路。

>过往的经验以及我们掌握的正确的原则和价值观是我们判断正确与否的关键，人生是一场修炼，只要一直朝着目标前进，终有一天我们会修成正果。
