## 第八章：习惯5 知彼解己 —— 移情沟通的原则

>决定。

- 1.但是真的想要使用习惯五，首先需要实现个人领域的成功，获得情感上的安全感。 --摘抄

>个人领域的成功，前三个习惯：积极主动，以终为始，要事第一，第四个习惯，双赢思维，第五个习惯，知彼解己。

- 2.如果你真正想寻求理解，就要丢掉诡计和伪善。 --摘抄

- 3.倾听。

## 第九章：习惯六 统合综效 —— 创造性合作的原则

>合作，群体，团体。

- 1.统合综效的基本心态是：如果一位具有相当聪明才智的人跟我意见不同，那么对方的主张必定有我尚未体会的奥妙，值得加以了解。与人合作最重要的是，重视不同个体的不同心理、情绪和智能，以及个人眼中所见到的不同世界。与所见略同的人沟通，益处不大，要有分歧才有收获。 --摘抄

>沟通合作，分歧与收获。

- 2.我以圣者的期望自勉：对关键事务 —— 团结，对重大事务 —— 求变，对所有事务 —— 宽大。 --摘抄

- 3.所有其他习惯也都是在为“统合综效”这个习惯做准备。 --摘抄

- 4.统合综效是人类所有活动中最高级的一种，是对所有其他习惯的真实考验和集中体现。 --摘抄

- 5.统合综效不但可以创造奇迹，开辟前所未有的新天地，也能激发人类最大潜能，即使面对人生再大的挑战都不足为惧。 --摘抄

- 6.一加一大于或者等于三。 --摘抄

>内部团结。

- 7.统合综效的精髓就是判断和尊重差异，取长补短。 --摘抄

- 8.但安全感与信心使你相信，一切会变得更好，这正是你心中的目标。 --摘抄

- 9.很少人曾在家庭或其他人际关系中，体验过集体创作的乐趣，日常生活中却习惯封闭和多疑。这常造成一生中最大的不幸 —— 空有无尽的潜力，却无用武之地。 --摘抄

>例如：一个人出游就是锻炼这种创造乐趣的好的方法。

- 10.勇于冒险，博采众议。 --摘抄

- 11.因为凡是创新就得有担当，不怕失败，不断尝试，即便最后证明是错误的。不愿冒风险的人，经不起此种煎熬。 --摘抄

- 12.向心力和认同感。 --摘抄

- 13.只可惜有人对失败念念不忘，再也不肯做第二次尝试。 --摘抄

>失败其实是正常的，如果一个人的一生中未曾尝过失败的味道，或许也是一种遗憾吧。

- 14.只要鼓起勇气，诚恳地言人所不敢言，总会获得相应地回馈，统合综效地沟通由此开始。 --摘抄

- 15.如此得到地结论，有些固然不了了之，但多半能发挥不容忽视的力量。 --摘抄

>风险与机遇并存。

- 16.人们能运用移情，充满勇气，在互相尊重和理解的基础上进行统合综效的沟通。 --摘抄

- 17.本公司旨在大幅提升个人与企业的能力，并且认知与实践以原则为中心的领导方式，达成值得追求的目标。 --摘抄

>个人与企业的能力，以认知和实践为原则。

- 18.人的创造力一旦得到释放，结果真是难以置信。 --摘抄

- 19.一旦经历过真正的统合综效，人们就会脱胎换骨，会看到未来有更多这种开阔视野的机会。 --摘抄

- 20.“我们不应单纯地模仿大师的言行，而应该追求大师所追求的探索与创新精神。”同样，我们不应该单纯地模仿，而应该创造。 --摘抄

- 21.这些背景各异的人有无比坚定的信念。 --摘抄

>信念。

- 22.团队文化就是1+1>2的，也可以说是1+1>=3的。

- 23.很多家庭都是一开始的时候幸福美满，你侬我侬，最后却因为一点小事火药味十足。 --摘抄

>细节与小事的处理。

- 24.余额充足的情感账户、双赢模式、先理解别人的原则，所有这些加在一起，就是实现创造性统合综效的理想环境。 --摘抄

- 25.这不是一种交易，而是变革，两个人都得偿所愿，也使彼此感情更上一层楼。 --摘抄

- 26.这就像是开车的时候一只脚踩油门，另一只脚却踩刹车。 --摘抄

- 总结：已经读到的6个习惯分别是什么？统合综效的方法是不是能达到1+1大于等于3的效果？集体创作是不是也是一件有趣的事情？如果我们追求创新是不是就要付出相应的代价？在我们的生活中，我们是不是应该勇于做尝试？我们的生活类比开车应该怎么做？

>1：态度和行动上的积极主动。 2.做事方法上的以终为始。 3.要事第一。 4.双赢思维。 5.知彼解己。 6.统合综效。

>是的，统合综效的方法是可以达到1+1>3的效果的。

>是的，集体创作也是一件有趣的事情。

>是的，我们追求创新就会付出相应的代价。

>在我们的生活中，我们是需要勇于去做尝试，因为只有勇于去做尝试，我们的生活才会迈向更好的方向。

>如果将我们的生活类比开车，那么我们要不双脚都踩油门，要不我们双脚都踩刹车，不要一只脚猛踩油门，一只脚猛踩刹车，这样会翻车的，人也会被损耗殆尽。
