### 第十章：习惯七  不断更新 —— 平衡的自我提升原则

>迈出，勇敢，改变。

- 1.情感“肌肉”（比如耐心）也是一样。当对耐心的磨练超越过去的记录时，情感纤维就会断裂，自然机制就会予以过度补偿，下一次纤维就会更加坚韧。 --摘抄

- 2.循序渐进是最好的。 --摘抄

>没有什么是一蹴而就的。

- 3.你刚开始也许并不喜欢锻炼，甚至还很厌恶，但是一定要积极一点，坚持下去。 --摘抄

>第二象限的事务其实对于我们整个人生来说，其实是非常重要的。

- 4.在你执行慢跑计划期间，即使清晨有雨，也不能放弃。而是要想太好了！下雨了！我可以在锻炼身体的同时磨炼意志！

>坚持的意义就在于坚持本身。

- 5.即使在下午，你也会精力充沛，拒绝锻炼的疲劳感不复存在，取而代之的是让你迅速投入任何工作的饱满精神。 --摘抄

>这就是第二象限的事务对我们工作效能的影响。

- 6.也许锻炼的最大好处是养成习惯一“积极主动”的肌肉。如果你坚持以身体健康原则为行动指南，而不是对妨碍锻炼的所有因素消极反应，那么你的自我评价、自尊、自信和诚信也会受到深刻影响。 --摘抄

>有些东西的影响其实是有连锁反应的。

- 7.精神层面是人的本质、核心和对价值体系的坚持，是生活中非常私人而又至关重要的领域。 --摘抄

>本质、核心、价值体系和坚持。

- 8.精神层面的更新需要时间，但这是第二象限事务，忽视它对自己完全没有好处。 --摘抄

>目前我精神层面靠读书，听书，旅行，阅历来更新和把持。

- 9.“我今天要做的事情太多了，所以我要多花一个小时祷告。”对他来说，祷告并不是例行公事，而是释放和增加活力的源泉。 --摘抄

>释放和增加活力，并不是例行公事，就像每天的读书和听书，能找到内心的平静感，并不是例行公事和坚持习惯，而是在成长。

- 10.也就是说，如果我们能够用心把握生活的方向和生命的真谛，就如同得到了一把遮挡风雨的大伞，源源不断地使我们获得新的力量。如果能够持之以恒，效果会更加明显。 --摘抄

>精神内核才是我们生命的无穷的力量源泉。

- 11.一旦深刻理解了生活的中心和目标，我们就可以不断反思，持之以恒，在更新精神层面的过程中，就可以抱着坚定的信念，构想并实践每一天的活动。 --摘抄

>坚定的信念。

- 12.“每天人生中最重大的战争都在灵魂深处的密室中进行。”如果你能够在这些战争中获胜，将内心的矛盾和冲突平息下来，就会感到一片祥和，并领悟到生命的真谛。 --摘抄

>我们和我们自己的思想和灵魂是一个人，是一个整体，只有这样的我们才会发挥最大的能量。

- 13.电视里所宣扬的价值观可能会在不知不觉中潜移默化地影响我们的思想。 --摘抄

>跟当下的手机一样，抖音，微博，知乎，微信等等软件在不知不觉中都在潜移默化的影响着我们的思想，而且这些影响都是无感知的。所以我们需要感知这些影响，当我们在使用这些软件的时候我们需要意识到，我们是在有意识的被这些软件影响，还是无意识的被这些软件影响。

- 14.智力层面的更新主要靠教育，借此不断学习知识，磨砺心智，开阔视野。有时需要借助课堂教学或系统的学习计划。但在更多的情况下并非如此，积极处世的人有能力摸索出无数种自我教育的方法。 --摘抄

>学习是我们一生都要去做的一件事情，因为社会和世界是在变化的，我们需要更新迭代我们的知识体系。

- 15.养成定期阅读优秀文学作品的习惯是拓展思维的最佳方式，这是第二象限事务，人们可以借此接触到当前或历史上最伟大的思想。我极力推荐大家从每个月读一本书开始，然后每两周读一本书。“不读书的人跟文盲没什么两样。” --摘抄

>每个月读一本书到每两周读一本书，也就是每个月读2本书，看来我现在读书的速度是有点慢啊，可能后面需要加快速度了，现在在读的这本书差不多读了一个月了，还没有读完。不过我现在读的是细读，其实也不要紧，读书最重要的是在学习书里面的知识，并不是为了读完书，我们需要真真切切的明白我们读书的出发点，这点是很重要的。不是为了读书而读书，而是为了学习而读书。值得肯定的一点是读书肯定是一件一劳永逸的事情，这是无可置疑的。

- 16.文学巨著、哈佛经典、名人自传、《国家地理》等出版物都是非常优秀的文学作品，可以丰富我们的文化知识，不同领域的当代文学可以帮助我们拓展思维和提高智力。 --摘抄

>这本书给我们推荐读的书，肯定是值得一读的。

- 17.如果我们能够在阅读的时候实践习惯五，则会事半功倍；否则，如果尚未真正理解作者的初衷，就根据自身经历过早地做出判断，就会事倍功半。 --摘抄

>深刻理解知彼解己这个习惯，不要将自己的过往经历带入到我们学习知识的过程中，但是这种带入感是自然而然的，所以说这是我们学习过程中需要注意的点。

- 18.磨砺心智的另一种有效的方式是写作。 --摘抄

- 19.我的建议是每天“磨刀”一小时，身体力行，坚持不懈。 --摘抄

>人生是需要积累的，不要小看坚持的力量，积少成多，滴水穿石。

- 20.坚守原则，肯定自我；与人为善，相信人生不止输赢两种抉择，还有双方都是赢家的第三种可能性；乐于奉献，服务人群；燃烧自己，照亮别人。如果把工作当作一种贡献，再平凡的职业也会显得不平凡。 --摘抄

>信念。

- 总结：付出的价值是什么？当我们不想锻炼的时候我们应该怎么做？坚持锻炼的结果是什么？学习是不是一件一辈子的事情？在读书学习的时候我们最好遵守哪个习惯？我们的人生是不是需要积累？

>付出的价值就是付出之后磨练过程中可以收获更多。

>当我们不想锻炼的时候我们应该积极的去面对，然后坚持下去，这样不仅能收获锻炼带来的好处，还能收获耐心。

>坚持锻炼的结果就是我们能收获工作和生活上的高效能，情绪饱满。

>学习是一件一辈子的事情，我们需要去学习，努力学习让我们的生活和未来以及人生变得更加的有意义。

>在读书学习的时候我们最好遵守知彼解己的习惯，这样会让我们的读书学习事半功倍。

>是的，我们的人生需要积累，所以说我们需要每天进步一小步，那样我们才能到一个特定的阶段进步一大步。
