## 第四章：习惯二 以终为始 —— 自我领导的原则

>生活不能为外界环境所动，我们需要遵循的是原则。

- 1.我相信脚踏实地的想象力若能与良知共同发挥作用，将有助于超越自我，并实现基于独特目标和原则的高效能生活。 --摘抄

>脚踏实地。

- 2.正如吐纳练习会连接身体和思想，写作也是神经肌肉练习，能够让意识和潜意识融合。写作会让想法凝练、清晰，还能化整体为部分。 --摘抄

>吐纳练习，写作，好长时间没写作了，不过之前学习的东西也确实还是有用的。

>学知识，读书真的是一件一劳永逸的事情，总会有用的。

- 3.人生在世，扮演着各式各样的角色 —— 为人父母、妻子、丈夫、主管、职员、亲友，同时也担负不同的责任。 --摘抄

>人生就是一场电视剧，不过你可能不是主角，但是你会扮演很多不同的角色，这个电视剧的主角是你生活的中心，只有他才是不变的，而你是变的，因为你会扮演诸多不同的角色。

- 4.因此，在追求完满人生的过程中，如何兼顾全局，就成了最大的考验。顾此失彼，在所难免；因小失大，更是司空见惯。 --摘抄

>没有谁的整个人生是能完全圆满的，我们需要取舍，需要把握好那个度，只能尽量让大局完美，而不是整个人生每一个细节都完美。

- 5.考虑到这一点，在撰写使命宣言时，不妨分开不同的角色领域，一一订立目标。 --摘抄

>针对不同的目标，制订不同的规则，这也时合情合理的。

>看书的目的不是快速的把书看完，而是学习书中的知识。

- 6.有关政治、信仰方面的种种角色，也都各有不同的期待与价值标准。 --摘抄

>人生就是扮演不同的角色，遵循不同的规范和原则。

- 7.人们想提高工作效率时，常会遇到的问题之一时思路不够宽广，他们失去了高效生活必需的区分轻重缓急的能力、平衡以及自然的生态。 --摘抄

>区分轻重缓急的能力和平衡，其实这也是很重要的一点，所以对于产品经理这种角色做产品就要掌握好这项能力，区分轻重缓急。

- 8.工作角色？生活角色？社会角色？所需的价值观各自是什么？各自的原则是什么？这些我们是需要区分开来的。

- 9.使命宣言。

>船到桥头自然直。

- 10.为人生使命奉献时间、才智和金钱。 --摘抄

>人生使命是重要的，是值得我们为之付出的，所以我们需要有不让我们自己愧对我们此生的人生使命。

- 11.工作中开发者的角色 —— 我要积极主动学习，掌握更多的相关专业知识，能更快更高效的解决工作中的问题，并且不拖大家的后腿，还能帮助团队走向更远的一步。

>以身作则，用行动影响他人。

- 12.学者 —— 我每天都学习很多重要的新知识。 --摘抄

- 13.多样角色全部摆在我们面前，我们才会看得更加的清楚，并且可以在日常中检验自己写的角色宣言是否正确。

- 14.一旦确定了主要的人生角色，你就能清楚地掌握全局。接着，还要订立每个角色的长期目标，这些目标必须反映你真正的价值观、独特的才干与使命感。 --摘抄

>价值观，独特的才干，使命感。

- 15.认清方向是以结果为重。 --摘抄

- 16.你所有的能量和努力汇聚于此，你能从中发现日常活动的意义和目的，因此会变得积极主动。掌握人生，实现每日目标，随之践行使命宣言。 --摘抄

>所有的能量和努力。

- 17.看清和宣言有关的角色以及长期目标。运用习惯三“要事第一”进行个人管理时，这些角色和目标时有效实现短期目标的基础。 --摘抄

>要事第一。

- 18.适时回顾宣言，调整重点和方向，使用与时俱进的语句替代已经过时的。 --摘抄

>不断更新。

- 19.提醒全家人什么最重要，并基于正确的原则提供解决问题的办法和决策。 --摘抄

>正确的原则。

- 20.参与过程与书面成果同样重要，而且还是付诸实践的关键。 --摘抄

>参与过程和书面成果。

- 21.观察，这个世界需要观察。

- 22.使命宣言就是车轮的轴心。 --摘抄

- 23.企业文化，企业需要大家有共同的目标和大家一起制订的企业宣言。

- 24.没有参与，就不会投入。 --摘抄

- 25.新人加入公司，就像襁褓里的孩子，需要别人指引和训练。

>如果不训练走歪了，其实并不好纠正过程，因为每个人的思想时不一样的，养成一个好习惯比改掉一个坏习惯简单。

- 26.唯有参与，才有认同。 --摘抄

- 27.时间、耐心、参与、技巧和同理心。 --摘抄

- 28.共同愿景，价值观。

- 29.一定要基于正确的原则才能生效。

- 30.不管是人与人之间，还是人与企业之间，需要认可。

- 总结：知识是有力量的吗？我们想提高效率，首先需要做的事情是什么呢？我们需要将我们的才智，金钱和时间花在什么东西上面？怎样才能掌握全局？参与感和认同感是否很重要？

>是的，知识是有力量的。

>我们想提高效率，首先需要做的事情就是需要分清事情的轻重缓急。

>需要花在我们人生使命上面，原则，有趣，意义，科学。

>找到人生的正确方向就能掌握全局。

>是的，参与感和认同感是重要的。
