## 高效能人士的七个习惯

>书籍，成长，习惯。

- 1.因为全都基于原则。 --摘抄

>原则在某些层面上是靠谱的。

- 2.一步一步的走，没有什么是一蹴而就的。

- 3.《高效能人士的七个习惯》不是大众心理学或者流行一时的自助书，书中蕴含的是真正的智慧和经得起考验的原则。 --摘抄

>推荐部分反复强调基于原则。

- 4.先相信，后践行。

- 5.不断更新、以终为始、要事第一都是言之有理的习惯，充满生机，今天如此，以后也如此。 --摘抄

>要事第一。

- 6.提高个人效率是获得快乐的捷径。 --摘抄

>提高个人效率确实是一件重要且有意义的事情。

- 7.我积极主动吗？我知道自己的目标吗？我的要事正确吗？这些基本的问题，每天都在改变我得思考方式和行动。我发自内心地承认，史蒂芬·柯维让我变成一个更好的人。更为重要的是，他让我变成一个更好的教练。 --摘抄

>问句的魅力。

- 8.效率确实是一种习惯，每天都在与自己的小比赛终赢得胜利，你就会获得最后的胜利。 --摘抄

>效率与生活。

- 9.一旦你运用书中原理，你的生命会变得非常充实。 --摘抄

>amazing，真的这么神奇吗？待我读完再回过头来看这句话吧。

- 10.好书是读一本少一本，所以我们需要珍惜读好书的机会。

- 11.读书是一个非常有价值的长效投资。

- 12.每个人都有意识不到的内在优势。你要明白成功不仅是物质享受，更重要的是实现生命的意义。 --摘抄

>说的好，每个人都有自己的闪光点，需要去发现和挖掘，成功不仅仅是物质享受，更重要的是实现生命的意义，实现生命的意义，这是需要我们思考的。舍得，人生就是一场把握度的艺术的旅程。

- 13.史蒂芬·柯维博士的信念来自原则和实践。 --摘抄

>原则，实践，本书还没开始，推荐里面就反复强调原则，看来原则在这本书里还是占了不少比重的。

- 14.为我以原则为中心的生活绘制蓝图。 --摘抄

>原则的重要性。

- 15.没人能永生不灭，但是书和思想却能保存下来。 --摘抄

>就目前而言，确实没有人可以永生不灭。但是思想确实可以通过书籍传承。

- 16.思维方式思维习惯与原则。

- 17.这本书才400多页，从前面推荐来看，确实是一本了不起的书，连傲寒都推荐书应该是不会差的，所以从某种程度上判断，这应该是一本好书，多读书，读好书。

- 18.柯维创造出一套标准操作系统——个人效能的“Windows系统”——简单又好用。 --摘抄

>本质上应该是一套简单好用的方法论。

- 19.首先要建立一套不会更改的强有力的核心原则；同时，不断追求进步和自我提升。 --摘抄

>不会更改强有力的核心原则，这个很重要。

- 20.没有原则就没有效率。 --摘抄

>原则的重要性。

- 21.比尔·盖茨变得与众不同的原因，并不是在适当时候做决定的运气，而是他在适当时候的积极回应。（习惯一：积极主动）

>选择判断力和下决心去做的决断力。

- 22.怎么用手上的资源让尽可能多的人受益。（习惯二：以终为始）

- 23.真正的原则意味着我们会把最重要的目标安排在精力充沛的时间，意味着在判断力最佳的状态下做出突破。 --摘抄

>从某种程度上说，我也在践行这个原则，早起就读书，因为早上绝对是大脑最清晰，效率最高的时候。

- 24.人生不实现自己的价值，岂不是太无趣了。

- 25.创建微软时，他把所有能量注入两个首要得目标：雇佣最好的员工，开发几个重量级的软件；其余事情都是次要的。 --摘抄

>分清事情的主次。

- 26.人生旅途中最重要的因素时什么，“重点”。（习惯三：要事第一）

- 27.1+1绝对大于2。（习惯六：综合综效）

- 28.尝试着掌握能解决最棘手问题的学问和方法。（习惯五：知彼解己）

- 29.即使在微软创业最紧张的时期，盖茨也会定期抽出一整周阅读和反思，扫清一些障碍，那是思考的一周。 --摘抄

>阅读和反思，思考的重要性，时刻思考，时刻反思，人才能不忘初心。

- 30.一些人在生活中的发展实在令人称奇。 --摘抄

- 31.他完全没有时间去做似乎毫无意义的事情。 --摘抄

>要事第一。

- 32.《从优秀到卓越》和《基业长青》。

- 33.一个简单的问题可以作为衡量伟大领导者的重要变量之一，即，掌权者的内在动力、性格和抱负的真正用意时什么？--摘抄

- 34.首先塑造性格，先战胜自己才能赢得工作上的胜利。 --摘抄

- 35.他坦言自己在坚持习惯五（知彼解己）上遇到的困难最多。 --摘抄

>知彼解己。

- 36.没有人能永生，但是书和思想却会永远流传。 --摘抄

>思想。

- 37.做得更好，贡献更多，过上有意义得生活。 --摘抄

>过上有意义的生活这点很重要。

- 38.因为这些习惯的基础就是普遍存在、贯穿始终的效能原则。 --摘抄

- 39.他的作用是把这些原则都整合成一个人在生活中会用到的习惯。 --摘抄

>像机器人一样自律的生活，像智者一样睿智的思考。

- 40.就是让这个世界充满以原则为中心的领导力。 --摘抄

>以原则为中心。

- 41.不是关于我，而是关于原则。我想让这些原则传授的时间超过我生命的长度。 --摘抄

>原则的重要性。

- 42.肯定你的价值和潜力，指导你如何成为一位职场和家庭中的高效能人士。 --摘抄

>高效能的方法论。

- 43.简单又好用。 --摘抄

>一个简单又好用的高效能方法论。

- 44.比喻和故事能够改变人的一生。 --摘抄

- 45.想要改变生命中已经养成的习惯真的非常难。 --摘抄

>其实并不难，就看你有没有强大的精神内核了。

- 46.生活不是一场竞赛。 --摘抄

>确实，生活里不只是有输赢。

- 47.以原则为中心的领导准则。 --摘抄

>原则为中心。

- 48.有些东西是一劳永逸的，例如学习这个七个习惯，尽管还没开始看这本书的正文，但从前文和推荐中我已经发现者应该是一件一劳永逸的事情了。

## 第一部分：思维方式与原则

>精神内核思想才是一个人最重要的东西。

- 1.七个习惯。

>1.积极主动。

>2.以终为始。

>3.要事第一。

>4.双赢思维。

>5.知彼解己。

>6.统合综效。

>7.不断更新。

### 第一章：由内而外全面造就自己

>训练，刻意练习。

>原来刻意练习有个名字叫训练。

- 1.高效能的生活是有基本原则的。 --摘抄

- 2.没有正确的生活，就没有真正卓越的人生。 --摘抄

>正确的生活，或许这本书能教我们如何正确的生活。

- 3.他们确实需要协调和高效，以及健康向上的人际关系。

>谁又能不需要这些呢，就我而言，我急切地需要高效地工作和生活。

>我也从工作和生活中摸到了规范标准和习惯的重要性，万物理论，万物都有自己的内在规律。

- 4.是否了解什么才是生命中最重要的。 --摘抄

>什么才是生命中最重要的？

- 5.我很忙，确实很忙，但有时候我自己也不清楚是否有价值。 --摘抄

>忙的事情是否有价值。

- 6.要做的事太多了，我总是感到时间不够用，觉得压力沉重，终日忙忙碌碌，一周7天，天天如此。 --摘抄

>这是不是很多人的生活状态呢？所以我们应该如何破局呢？如何平和快乐高效的生活呢？

- 7.但我仍然觉得无法像我希望的那样，过上快乐、高效而平和的生活。 --摘抄

>谁不想过上快乐、高效而平和的生活呢，只不过生活中的选择我们并不是所有时候都能做对。

- 8.确定目标，并采取积极的态度激励自己。 --摘抄

- 9.若要十全十美，首先要做完美的父母。 --摘抄

- 10.每个人的思维方式都是那么根深蒂固，仅仅研究世界是不够的，还要研究我们看世界时所戴的“透镜”，因为这透镜（即思维方式）往往左右着我们对世界的看法。 --摘抄

>思维方式的重要性。

- 11.因为表面的言行终究掩饰不住其背后的信息。 --摘抄

>所以我们需要心口一致，因为有些东西可以不通过表达被人知道。

- 12.要改变现状，首先要改变自己；要改变自己，先要改变我们对问题的看法。 --摘抄

>这句话对我有很大的启发，想要改变现状，那么我们首先就得改变自己，改变自己对问题的看法和思维方式。
