### 第十章：习惯七  不断更新 —— 平衡的自我提升原则

>磨练。

- 1.我们越擅长发掘别人的潜力，就越能在配偶、子女、同事或雇员身上发挥自己的想象力，而不是记忆力。 --摘抄

- 2.以一个人的现有表现期许之，他不会有所长进。以他的潜能和应有成就期许之，他定能不负所望。 --摘抄

- 3.犹如生命少不了食物，但人绝非为吃而活。 --摘抄

- 4.越是积极主动，就越能在生活中有效地实施自我领导和管理；越是有效管理自己的生活，就能从事越多的第二象限事务的更新活动；越能先理解别人，就越能找到统合综效的双赢解决方案；越是在培养独立性的习惯方面加以改进，就越能在相互依赖的环境下提高效能；而自我更新则是强化所有这些习惯的过程。 --摘抄

>好的生活也是有规律的。

- 5.身体层面的自我更新等同于强化个人愿景。它帮助我们增强积极性、自我意识和独立意识，让我们知道自己是自由的，不需要被动地承受他人地行为后果。这也许是锻炼身体地最大好处。 --摘抄

- 6.精神层面地更新让个人生活变得更加丰富。 --摘抄

- 7.第二象限事务会集中必要精力将所有习惯整合到生活中，让你以原则作为生活的中心。 --摘抄

- 8.自我提升和完善是一种原则，也是一个过程，一个在成长和转变之间螺旋式上升的过程，一个不断完善自我的过程。 --摘抄

- 9.垃圾食品和缺乏锻炼会毁掉运动员的健康。同样，淫秽、粗俗或色情的东西会使我们的灵魂陷入黑暗之中，削弱我们的判断能力，不再关心是非对错（自然而神圣的良知），只在乎自己是否会被“社会良知”揭发。 --摘抄

>判断能力。

- 10.如果真的要保持花园整洁，就不能让杂草有立足之地。 --摘抄

- 11.修身励志没有捷径。收获法则始终发挥着支配作用 —— 种瓜得瓜，种豆得豆，不多也不少。

- 12.当我们依照螺旋式上升的路线成长时，一定要在自我提升和完善的过程中勤勤恳恳，培养并遵从自己的良知，它会鞭策和指引我们沿着自由、安全、智慧和力量的道路前行。 --摘抄

- 13.为了不断进步，我们必须学习、坚持、实践 —— 再学习、再坚持、再实践......。

- 14.在现在的文化中，我们不会把这些教训记在心里。精疲力尽的现象愈演愈烈。孤独感不断增加。人们花在屏幕上的时间不断增加。 --摘抄

- 15.天刚蒙蒙亮爸爸就会起床锻炼、思考、阅读和写作。 --摘抄

- 16.千真万确的是，爸爸大部分公众领域的成功和强大的人际关系，都要得益于他享受每天保持围绕一个重心的练习，以及获得自己每天个人领域的成功。 --摘抄

>每天围绕一个重心练习。

- 17.因为不断更新属于第二象限的活动，是重要而不紧急，因此它不会主动出现。你要对它主动出击，这件事才会成为你的要事。但是跟所有第二象限的活动一样，对不断更新投入的时间和精力，会成倍回馈你。不要对为自己花时间有负罪感。 --摘抄

- 18.新技术正在不断吸取你的时间和精力，而且我们正在因为这些事情不断损耗自己，这是以前的人类没有遇到过的问题。 --摘抄

- 19.古希腊名言曾说“做事不过度”，这是一个很好的提醒，所有事情都应该适可而止，包括我们的技术手段。 --摘抄

>适可而止。

- 20.一位木工曾说过：“给我6小时砍树，第一个小时我要用来磨斧头。”不论是斧头或是自我，道理都一样。 --摘抄

>我们自己也需要磨练和锻炼，并不是天生就是完美无缺的。

- 21.实际上，你只是没有时间不去这样做。 --摘抄

- 22.付诸行动是我们能做的最有力的投资。 --摘抄

- 总结：在对待别人的时候，我们是不是需要相信别人和高期待别人？锻炼身体是第几象限的活动？哪些东西会毁掉我们？成长的过程中需要我们具备什么精神？如果想要不断的进步，我们需要做什么？我们在我们的人生中我们是不是需要不断更新？我们在我们的人生中是不是需要把握好度？我们有时间去做我们想做的事情吗？

>是的，在对待别人的时候，我们需要相信和高期待别人，这样别人才会做的更好，我们可能也会收获更多。

>锻炼身体是第二象限的活动。

>垃圾食品和缺乏锻炼以及淫秽，色情和粗俗的东西会毁掉我们。

>成长的过程中需要我们具备勤勤恳恳的品质。

>如果想要不断的进步，我们需要学习，坚持，实践，再学习，再坚持，再实践，一直重复这个过程。

>是的，我们在我们的人生中是需要不断更新。

>是的，我们在我们的人生中是需要把握好度。人生的时时刻刻都是选择，都是一种度的把握。

>是的，我们有时间去做我们想做的事情，只要我们自己想去做。
