## 第十一章 再论由内而外造就自己

>起始。

- 1.基本规则也已经确立：一是不要刨根问底，二是如果一方或双方感到痛苦就搁置话题。 --摘抄

>规则。

- 2.爱情保鲜的秘诀就是交谈，特别是讨论彼此的感受。 --摘抄

>爱情保鲜。

- 3.只有从最基本的思维和行为模式下手，才能根除长期的潜在问题。 --摘抄

>思维和行为模式。

- 4.这就好像种下一颗小树后，收获了甜美的果实一样。 --摘抄

- 5.理解这一点后，我们强烈地感到自己必须精心制订规则并以身作则，把基于正确原则的精神遗产传给后世子孙。 --摘抄

- 6.真正的自我意识有助于识别这些行为模式，并对那些以原则为中心的前人心存感激。 --摘抄

- 7.事实上我们所有人都有自己的根，也有溯根和认祖归宗的本能。 --摘抄

- 8.我们能赠予子孙的永存遗产只有两种 —— 根和翅膀。 --摘抄

- 9.人们倾向于遵循上一代传承下来的行为模式，但是只要你能够积极处事，就可以改变这种行为模式。 --摘抄

>积极处事，改变。

- 10.你是一个转型者，连接着过去和未来，你自身的变化可以影响到后世的许多人。 --摘抄

- 11.如果一个人无法改变自己的思想构造，就永远无法改变现实，也永远不可能取得进步。 --摘抄

>思想，认知的升级是人类成长的必经之路。

- 12.真正的变革是由内而外实现的，一定要从根本上改变那些决定了我们的人格和世界观的思想构造和行为模式才行。 --摘抄

- 13.我们要以正确的原则为生活中心，摆脱以其他因素为生活中心的行为模式，并跳出不良习惯的“温床”。 --摘抄

- 14.只要我们从“每日个人领域的成功”做起，由内而外地努力，总会取得成果。而且播种、除草、培植的过程本身就能够让我们感受到成长的喜悦，直到品尝到美满生活的甜美果实。 --摘抄

- 15.在我们的不懈努力下，事情变得可以迎刃而解，这并不是因为任务的性质发生了变化，而是因为我们的能力增强了。 --摘抄

>我们不应该存在畏难心理。

- 16.只要我们在生活中坚持正确的原则，在实践和增强实践能力之间找到平衡点，就能够创造有效能、有意义而且充满祥和的人生 —— 为自己，也为后世子孙。 --摘抄

>坚持正确原则，实践，意义。

- 17.信念。

- 18.我们并非有属灵经历的人类，而是作为人的灵。 --摘抄

- 19.我的生命因此更有意义，而且我学会了爱、奉献和不断尝试。 --摘抄

- 20.绝不要停止探索，因为其目的是回到起点，重新认识。 --摘抄

>探索与找寻。

- 21.飞机起飞的时候，会有飞行计划。 --摘抄

- 22.最后的结果就是飞机最终到达目的地。 --摘抄

>计划和调整更新是让我们到达正确的目的地。

- 23.不要气馁。如果你继续遵循计划，做出细微调整，你最终会到达自己的目的地。 --摘抄

- 24.使用积极的语言，成为能够转型的人。 --摘抄

- 25.行动之前先定结果。 --摘抄

- 26.关注首要任务。每周做计划。做选择的时候真诚面对。 --摘抄

- 27.精神富足。平衡勇气和思虑。制定双赢协议。带着尊重的态度以获得理解。 --摘抄

- 28.获得每日个人领域成功。平衡产能和产出。 --摘抄

- 29.所有的改变都从你开始。无论何时你认为问题是外部的，这个想法本身就是个问题。 --摘抄

- 30.思维方式是基础。 --摘抄

- 31.公众生活、个人生活和隐秘生活。 --摘抄

- 32.我们的隐秘生活代表头脑内部的生活，这种生活中我们跳出自己，审视真实想法、动机、基本的思维方式并能够选择改变它们。 --摘抄

- 33.正是在隐秘生活里，我们能够动用想象力和良知重写自己的剧本，走上不同的生活轨道，获得个人领域的成功。 --摘抄

- 34.最后，我们不是主宰，原则才是。 --摘抄

- 总结：爱情保鲜的秘诀是什么？人们的一些行为模式是不是来自于上一代？什么才是主宰？

>爱情保鲜的秘诀是交谈，讨论彼此的感受。

>是的，人类的一些行为模式是来自于上一代，但是只要能够积极处事就能改变这些行为模式。

>我们并不是主宰，原则才是主宰。
