## 第二章：七个习惯概论

>追随内心，毕竟人生很短，时间可以抹平一切。

- 1.很显然，这些习惯都不是我们所追求的。但是我们却常常都在采用这些习惯，因为不需要耗费力气就能养成这些习惯（包括我在内）。

>有些东西其实是天性使然的，所以我们需要发觉，感知到。

- 2.挑战并突破自己的一些思维。

- 3.于我而言，我会说最重要的习惯就是你生活最艰难的时候采用的那个习惯。 --摘抄

- 4.真正的效能基于符合自然规律的永恒不变的原则。 --摘抄

>符合自然规律的原则。

- 5.做出的选择总是基于原则和价值观，而不是基于情绪或受限于周围的条件。积极的人是变化的催生者。 --摘抄

>做出选择需要基于我们的原则和价值观，而不是基于我们的情绪和受限的条件，我们需要按照原则和规则活着。

- 6.以终为始，他们确立并献身于自己生活中最重要的原则、人际关系和目标。 --摘抄

- 7.无论情势如何，他们的生活总是遵循自己最珍视的原则。 --摘抄

>有原则的活着。

- 8.他们总是通过向情感账户存款来建立与他人的互信关系。 --摘抄

- 9.耐心和勇气。

- 10.身体、社会/情感、智力、精神。

- 11.个人领域的成功：从依赖到独立。 --摘抄

## 第三章：习惯一 积极主动 —— 个人愿景的原则

>耐心，切不可急功近利。

- 1.人性的本质是主动而非被动的，人类不仅能针对特定环境选择回应方式，更能主动创造有利的环境。 --摘抄

>人性的本质是主动的。

- 2.最令人鼓舞的事实，莫过于人类确实能主动努力以提升生命的价值。 --摘抄

>人类的本质是主动的。

- 3.你的头脑是怎样工作的，条件反射，根据以往学到的知识和经验进行条件反射。

- 4.这也是为什么我们能从自己和他人的经验中吸取教训，培养和改善习性。 --摘抄

>因为我们会思考，所以我们才会从环境中学习。

- 5.幸好人类有自我意识，能够检讨自己的自我思维是基于现实和原则，还是受到社会的制约与环境的影响。 --摘抄

>人类可以思考。

- 6.人是需要有跳出思维的。

- 7.我们不否认条件作用的影响巨大，但并不等于承认它凌驾于一切之上，甚至可以决定我们的命运。 --摘抄

>无感知环境的影响。

- 8.基因决定论，心理决定论，环境决定论。

>刺激 —— 回应理论。

- 9.他强大的内心力量可以帮助他实践自己的选择，超越纳粹的禁锢。 --摘抄

>强大的内心力量。

- 10.刺激与回应之间，人有选择的自由。 --摘抄

- 11.自我意识，想象力，良知，独立意志。

- 12.环境决定论是不成立的。

>人是可以通过强大的内心反转环境的影响的。

- 13.由此发展出高效能人士在任何环境中都应具备的、首要的、也是最基本的习惯 —— “积极主动”。 --摘抄

- 14.他们根据价值观，有意识地选择待人接物的方式，不会因为外界因素或一时情绪而冲动行事。 --摘抄

>我们做事需要原则，而不是任凭我们内心的情绪。

- 15.如果认定了工作第一，那么即使天气再坏，敬业精神依旧不改。 --摘抄

- 16.积极主动的人会有意无意地根据自己的价值观来选择对外界物质、心理和社会刺激的回应方式。 --摘抄

- 17.除非你愿意，否则没人能伤害你。 --埃莉诺·罗斯福

- 18.可见最刻骨铭心的伤害并非悲惨遭遇本身，而是我们竟然会放任这些伤害戳在我们心上。 --摘抄

- 19.我自由了！我摆脱了牢笼！不再受制于别人对待我的方式。 --摘抄

>精神的枷锁一般都是我们自己加给我们自己的。

- 20.事实上越痛苦的经历，越能磨炼意志，开发潜能，提升自如应对困境的能力，甚至还可以感召他人争取同样的自由。 --摘抄

>我们今天做的选择，有过往经历的成分。

- 21.他们超越了痛苦和环境，让生命价值得以体现和升华，并对他人产生了震撼，以及长久而深远的影响。 --摘抄

- 22.三种价值观：经验价值观，创造价值观，态度价值观。

- 23.逆境往往能激发思维转换，使人以全新的观点看待世界、自己与他人，审视生命的意义，进而思考应该如何回应，这种宽广的视角反映的就是可以提升和激励所有人的态度价值观。 --摘抄

- 24.人性的本质是主动的。 --摘抄

- 25.事实上，好工作都是靠自己争取来的。 --摘抄

>伴侣也是一样。

- 26.他们只要有必要就会立即行动，并且一以贯之地遵照正确的原则，确保顺利完成工作。 --摘抄

- 27.由于个人的成熟度不同，对尚处于情绪依赖阶段的人，不必期望太高。但至少可以创造有利的气氛，逐渐培养他的责任感。 --摘抄

- 28.在内部营造积极主动地企业文化氛围，不必坐等上苍地恩赐，而是通过集思广益，主动培育团队的共同价值观和目标。 --摘抄

- 29.思维意识会决定行为和态度。 --摘抄

>我们的态度会通过我们日常的行为和语言流露出来。

- 30.读书最重要的一点是在于能改变我们的认知和塑造我们的价值观。

- 31.事实上，任由感觉左右行为是不负责任的做法。 --摘抄

- 32.看一个人的时间和精力集中于哪些事物，也能大致判断他是否积极主动。 --摘抄

- 33.结论是我们不必担忧外界的条件，只要先从自己做起，就可以化阻力为助力。 --摘抄

>关注圈和影响圈。

- 34.纵使有再多不满，也要学着泰然处之，这样才不至于被问题左右。 --摘抄

- 35.我们可以改变习惯、手段和看法，而这些都属于影响圈范围。 --摘抄

- 36.这就像一个化学方程式，改变其中的某一部分，其结果就会跟着改变。 --摘抄

- 37.注重扩大个人的影响圈。

- 38.积极处世者知识更为机敏，更重视价值观，能够切乎实际，并掌握问题的症结所在。 --摘抄

- 39.改变在于细节。

- 40.积极的做法应该是“由内而外”地改变，即先改变个人行为，让自己变得更充实，更具创造力，然后再去施加影响力，改变环境。 --摘抄

- 41.逆境促使人们成长，积极乐观的心态让人们坚持下来。

- 42.如果遇上实在无能为力的状况，保持乐观进取的心态仍是上上策，不管快乐或不快乐，同样积极主动。 --摘抄

- 43.对力所不能及之事处之泰然，对能够改变的则全力以赴。 --摘抄

- 44.每个人都可以选择自己的行为与回应，但后果仍由自然法则决定，非人力所能左右。 --摘抄

- 45.原则制约我们的行为，顺之则产生积极的效果，逆之则导致消极后果。 --摘抄

>原则与规律不可逆。

- 总结：有些习惯的养成是基于人的天性，我们需要注意发觉这些习惯吗？真正有原则的东西具备什么条件？我们做选择的时候应该基于什么？人性的本质是主动的还是被动的？心态是不是对做一件事情的影响很大？我们做事与待人接物需要以什么为标准？好的工作需要靠自己的争取吗？什么东西是我们可以一直掌握的？

>是的，我们需要特别注意这些习惯，因为这些习惯对我们生活的影响很大。

>真正有原则的东西是符合社会或自然规律的。

>我们做选择的时候应该基于价值观和原则，而不是当前的条件和情绪。不要被条件和情绪所控制。

>人性的本质是主动的。

>是的，积极的心态和消极的心态对做一件事情的影响很大，可能会导致不同的结果。

>我们做事和待人接物需要以原则和自己的价值观为标准。

>是的，好的工作需要我们自己的争取。

>积极的心态是我们可以一直掌握的。
