## 第1章：由内而外全面造就自己。

>预则立，不预则废。

- 1.归根到底，我们的本质要比言行更具说服力，这个道理人人都懂。 --摘抄

>本质 > 言行，心里最本质的看法 > 言行。

- 2.人性可善可恶，冥冥中影响着我们的一生，而且总是如实反映出真正的自我，那是伪装不来的。 --摘抄

>有些东西是伪装不出来的，想要改变一件事情，从改变对这件事情的看法开始。

- 3.不过，我们必须先了解人类的思维方式以及如何实现思维方式的转换，才能真正理解这七个习惯。 --摘抄

>从本质入手。

- 4.“paradigm（思维方式）”这个词来自希腊文，最初是一个科学名词，现在多用来指某种理论、模型、认知、假说或参考框架。 --摘抄

- 5.感知、理解和诠释。

- 6.它是一份地图，而非地域本身，是由每个人的成长背景、经验及选择打造而成，我们会透过它来窥探万事万物。 --摘抄

>万事万物都有其内在的规律。

- 7.思维方式就是这样，它是关于某种事物的理论、诠释或者模型。 --摘抄

- 8.根本问题不在于你的行为和态度，而在于那张错误的“地图”。 --摘抄

>选择是大于行为和态度的，选择是非常重要的，我们人生种做的每一个选择，都会影响我们后续的人生的。

- 9.将人脑中思考的记忆的东西分为地图，分两类，真实世界中存在的东西一类，个人价值观和个人经验等这些虚拟的东西一类，无感知的思维。

- 10.对事物的看法决定着我们的思想与行为。

- 11.不同的人对同一件事会有不同的看法，并且都很正确。这不属于逻辑范畴，而是心理问题。 --摘抄

>每个人对不同的事物都有不同的看法，这取决于每个人过往的经历。

- 12.现实中我们无时无刻不在被环境所影响着，这是逃脱不掉的。

- 13.因为你对她的态度和行为必定出自你对她的看法。 --摘抄

>心之所向，素履以往。

- 14.由此凸显了个人魅力论的一个基本缺陷，即仅仅改变表面上的行为与态度，却忽略作为源头的思维方式，那么改变的成效一定有限。 --摘抄

>抓住本质是非常重要的一件事情。

- 15.立场决定观点。

- 16.我们越是认识到思维方式以及经验在我们身上的影响力，就越是能够对自己的思维方式负责，懂得审视它，在现实中检验它，并乐于聆听和接受别人的看法，从而获得更广阔的视野和更客观的看法。 --摘抄

>抓住万事万物的本质和规律，那就是上帝。

- 17.第一印象的影响越深，顿悟的力量就越大，好比一瞬间万道光芒把内心照亮。 --摘抄

>这就是为什么第一印象如此重要。

- 18.科学研究的每一项重大突破，几乎都是首先打破传统，打破旧思维、旧模式才得以成功。 --摘抄

>思维方式的重要性，我们的思维方式决定着我们的行动。

- 19.思维在科学中的作用是极为显著的，改变人，需要先改变人的思想。

- 20.思维与科学，科学就是在解释万事万物的规律。

- 21.人们由强调品德转为强调个人魅力，这种转换反而让我们偏离了通向成功与幸福的轨道。 --摘抄

>有些时候发展不一定是在进步，因为社会的发展也像人一样，需要探索，需要试错。

- 22.许多人在生死关头也会大彻大悟，重新审视生命中的优先次序，同样的事情也会发生在人们突然接受一个新角色的时候，比如丈夫、妻子、父母、主管或领导。 --摘抄

>生命中的重要性排序。

- 23.实质性的生活变化还是要靠思维的转换。 --摘抄

>思维决定着人们的行动。

- 24.行为和态度就是枝叶，思维方式就是根基，抓住根本才能让生活出现实质性的进展。 --摘抄

>能抓住万事万物规律的人，那不是上帝又是什么呢，可惜没有上帝。科学里是没有上帝的。

- 总结：抓住本质是不是一件很重要的事情？人类的思维方式是如何改变的？万事万物是否都有规律？

>是的，抓住本质是一件很重要的事情。

>是因为环境等等外界因素的影响而改变的吗？还是说被身边的人影响而改变的？思维方式转变的本质是什么呢？首先是否是改变对事物的看法呢。首先认识到思维方式的重要性。

>是的，万事万物都有规律，需要我们自己去寻找和体会。
