## 第八章：习惯5 知彼解己 —— 移情沟通的原则

>聆听，技巧，学习，习惯，心理思维惰性，警惕。

- 1.人为因素比技术因素更重要。 --摘抄

>从心理学惰性角度来说，人们总是克制不住自己想走捷径，但是这种直觉上的捷径并不是真正的捷径，有时候反而是南辕北辙。

- 2.要做到先理解别人，先诊断，后开方并不容易。 --摘抄

- 3.在影响对方之前，你必须先被影响，即真正理解对方。 --摘抄

- 4.有些时候人总是试图以自己行动上的勤劳去影响别人思想上的懒惰。

- 5.所以说习惯一、二和三是基础，帮你保持核心不变，即以原则为中心，从而平和而有力地应对坚实内心之外地脆弱。 --摘抄

>以原则为中心，时刻谨记。

- 6.尽管要面对风险和困难，先诊断后开方的确是在生活中被多方证实的正确原则，是所有真正的专业人士的标志，不管对验光师还是内科医生来说都很重要。只有当你相信了医生的诊断，才会相信他的处方。 --摘抄

>先诊断，后开方。能够被实践验证的原则才是正确规范的原则。

- 7.平庸的业务员推销产品，杰出的业务员销售解决问题、满足需求之道。 --摘抄

>掌握事情的本质才是最重要的事情。

- 8.理解别人是在生活领域里广泛适用的正确原则。 --摘抄

- 9.4种“自传式回应”的倾向。 --摘抄

>1.价值判断 —— 对旁人的意见只有接受或不接受。 --摘抄

>2.追根究底 —— 依自己的价值观探查别人的隐私。 --摘抄

>3.好为人师 —— 以自己的经验提供忠告。 --摘抄

>4.自以为是 —— 根据自己的行为与动机衡量别人的行为与动机。 --摘抄

- 10.人们常自以为是，却习焉而不察。 --摘抄

>这是否也是天性使然呢？还是特定环境中养成的某种习惯呢。

>沟通的前提是大家的信息和知识对称的情况下，如果信息不对称，那岂不是鸡同鸭讲。

- 11.沟通首先需要有的东西就是耐心，没有耐心那肯定是做不好一次沟通的。

- 12.当你在认真倾听时，你会发现自己对别人的感知有了天壤之别。人们在互相依靠的环境中，这种差别将带来极大影响。 --摘抄

>认真倾听。

- 13.你看待问题的角度也许高度形象、有整体性和感情色彩，是典型的右脑思维；而我则是逻辑性强、善于分析和表达的左脑思维。 --摘抄

>理解他人，我们需要思考别人的处境和别人所拥有的知识。

- 14.人们的思路不同，首先要知彼解己。 --摘抄

- 15.心情不好的时候，最需要善解人意的好听众，如果你能适时扮演这种角色，将会惊讶对方毫无保留的程度。 --摘抄

>当一个好的听众也是一门艺术。生活处处是学问啊。

- 16.读了这本书才发现，我从未真正聆听你说话，但今后会尽力而为，可能起初不能做得很好，希望你助我一臂之力。 --摘抄

>作为读者的我们是否也是这样的感受呢？我不知道别人的感受，我自己的感受是生活中我们可能不是有意的不去认真聆听别人说话，可能是我们并不知道什么是真正的聆听，所以说我们学到这之后我们才知道什么是真正的聆听。

>欲速则不达。

- 17.人人都渴望知音，所以这方面的投资绝对值得，它能使你掌握真正的症结，大大增加情感账户的储蓄。 --摘抄

>我们在体验生活的过程中，我们需要去发现生活中的一些行为背后的本质。

- 18.首先要了解别人才能获得理解。习惯五的第二部分就是如何获得理解，这也是谋求双赢之道所不可缺少的。 --摘抄

>如何获得理解？

- 19.双赢需要熟练地掌握勇气和关心，因此合作地环境下更需要让人了解自己。 --摘抄

>勇气和关心。

- 20.古希腊人有一种很经典地哲学观点，即品德第一，感情第二，理性第三。 --摘抄

- 21.品德指的是你个人的可信度，是人们对你的诚信和能力的认可，是人们对你的信任，是你的情感账户。感情指的是你的移情能力，是感性的，说明你通过交流迅速理解他人的情感。理性是你的逻辑能力，即合理表达自己的能力。

>品德、感情、理性。

- 22.多数人习惯直接用左脑逻辑表达自己，意图说服别人，却从没把品德第一、感情第二放在心上。 --摘抄

>这里既然说是多数人，那么我们问一下我们自己，我们是这多数人中的人吗？大概率是，全靠理性思考，而忽略了品德和感情。

- 23.天下哪有这种道理，推销不成反而要顾客自我检讨？ --摘抄

>有道理，一语惊醒梦中人。

>想要去说服别人，那就是在推销自己的观点，如果别人不采纳你还去怪别人，那真的是一件很好笑的事情。

- 总结：人是不是具有心理学惰性的思想？人有些时候会不会用自己行动上的勤劳去掩盖自己思想上的懒惰？日常生活中，我们是不是需要谨记以原则为中心？做事情最重要的是什么？有哪4种自传式回应倾向？沟通的前提是什么？双赢需要我们掌握什么？古希腊人有哪种经典的哲学观点？有些事情我们是不是需要更深层次的理解，而不是理解表面？

>是的，人是具有心理学惰性的思想，而且这种思想还是无感知的，所以日常生活中我们需要警惕。

>是的，人是在有些时候会用行动上的勤劳去掩盖思想上的懒惰，但这并不能解决问题，思想上我们也需要勤劳。

>是的，在日常生活中我们需要谨记以原则为中心。

>做事情最重要的是抓住本质。

>价值判断，追根究底，好为人师，自以为是。

>沟通的前提是信息和知识对称。

>双赢需要我们掌握勇气和关心。

>品德第一，感情第二，理性第三。

>是的，有些事情我们需要更深层级的理解，而不是理解表面。
