## 第1章：由内而外全面造就自己。

>道理。

- 1.我们对待他所采取的方法是基于多年的个人魅力论经验而做出的条件反射。 --摘抄

>条件反射和肌肉记忆是长时间习惯导致的结果，1万小时定律训练的就是肌肉记忆。

- 2.而思维转换的力量也正是定式改变必须的力量，无论这种转变是立即发生的，还是经过计划缓慢进行的。 --摘抄

>思维转换的力量是强大的。

>怀疑和疑惑的力量同样也是强大的。

- 3.品德成功论植根于一个基本信念之上，那就是人类效能都需要原则作指引，这是放之四海皆准的真理，和物理学中的万有引力法则一样，都是毋庸置疑、不容忽视的自然法则。 --摘抄

>原则、标准和规范的重要性。

- 4.看清事实在我们的日常生活中是极其关键的一环。 --摘抄

>往往我们会被现实中的一些东西蒙蔽了双眼。

- 5.我们不可能打破法则，只能在违背法则的时候让自己头破血流。 --摘抄

>法则和规范的东西我们需要的就是遵守。

- 6.这些不辨自明的真理，任何人都可以心领神会，就好像人类与生俱来的良知，不分种族肤色，人人具备。 --摘抄

>往往与生俱来的东西会被刻在骨子里。

- 7.实践是个别的、具体的，而原则是深刻的、基本的和普遍的。如果我们把原则内化为习惯，就能够用不同的实践方法应对任何局面。 --摘抄

>原则就像公理一样，适用于这个领域的所有情况。

- 8.唯有尊重正确的原则，才能认清真相。 --摘抄

- 9.原则是人类行为的指南针，历经考验，长盛不衰，无可争议。要抓住它们的本质，最简捷的方法就是设想一下反其道而行之的后果，不会有人认为可以靠欺骗、不公、卑鄙、无能、平庸或者堕落来换得持久的幸福与成功。 --摘抄

>原则是经久不衰的。

- 10.一个人的思维方式越符合这些原则或者自然法则，就越能正确而高效地生活。 --摘抄

- 11.比起为改变态度和行为所做出地努力，正确的思维方式对于个人和人际关系效能的影响要大得多。 --摘抄

>选择是大于态度和行为的。

- 12.我们不要妄图去让别人了解自己，我们先需要我们自己了解自己。

>我们也没必要让别人了解我们自己。

- 13.每一步都十分重要，而且需要时间，不能跳过。 --摘抄

>先学会爬，再学会走。

- 14.我们需要遵循原则，遵循规范。

>拔苗助长是不可取的。

>英语非常的重要。

- 15.千里之行，始于足下。

- 16.如果学生不肯发问，不肯暴露自己的无知，不肯让老师知道他的真正水平，那么绝对学不到东西，也就不能有长进。 --摘抄

>不懂就要问，这样我们才能反问，甚至提出更好的问题。

- 17.承认自己的无知往往是求知的第一步。 --摘抄

>饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。

>学习是有一个过程的。

- 18.强烈的自尊心阻碍了他迈出改变的第一步。 --摘抄

>自尊心有时候并不是好东西，我们需要看清楚。

- 19.与配偶、子女、朋友或同事相处一定要学会聆听，这需要情感力量的支撑。聆听需要耐心、坦诚和理解对方的愿望，属于品德的高级范畴。 --摘抄

>聆听是一件非常重要的品质。

- 20.多数人都知道自己骨子里到底什么样，而且与自己共同生活和工作的人也心知肚明。 --摘抄

>伪装这种东西，装得了一时，装不了一世。

- 21.玩弄权术会让信任度降低的事实。 --摘抄

- 22.尊重和遵循自然法则与成长历程，而这些恰恰是高度互信的企业文化的基础。 --摘抄

>企业文化，各种事情都有其内在的规律，我们需要遵循这些规律，顺道而为，方能成功。

- 总结：拖延的坏处是什么？我们有必要让别人了解我们吗？原则和实践的关系？有些时候我们是否应该将自己的无知暴露出来？聆听是不是人与人相处的一个重要的品质？信任是人与人或者人与物之间相处必备的条件吗？

>拖延的坏处是让我们一直活在昨天，一直在给昨天擦屁股。

>让自己了解自己更甚于让别人了解自己，其实，我们没必要让别人了解我们自己，也没必要让自己活在别人的期待之中。

>原则和实践的关系就是道跟术的关系，原则其实上是一种道，做事背后本质的原理，而术是一种做事的具体方法，这就对应的其实就是原则和实践，只是用不同的词描述出来而已。

>是的，有些时候我们应该将我们自己的无知暴露出来，这样我们才能学到更多，保持饥饿，保持愚蠢。就连伟大的物理学家费曼先生都会暴露自己的无知，更何况我们自己呢。

>是的，聆听是人与人相处的一个重要的品质。

>是的，信任是人与人或人与物之间相处必备的条件。
