## 第四章：习惯二 以终为始 —— 自我领导的原则

>以自我原则为中心。

- 1.当下的我的生活是以什么为中心的？

>享乐和自我为中心吗？再好好看看各个中心的描述。

>首先我们来看下以享乐为中心和以自我为中心的定义。

>以享乐为中心，任何决定都以是否能带来极致享乐为依据。只关注世界能带给自己多少享乐。

>以自我为中心，以个人需求、欲望、感觉与利益决定一切，只重视外在事件、环境或决策对自己的影响。只能单枪匹马施展力量，无法与他人合作。

>综合看下来，目前的我多多少少有点，但是需要一步步的改正，那就需要以原则为中心，那什么是以原则为中心呢？

>以原则为中心，原则是准确、一贯、完美和有力的，是自我改善的有利工具。能超脱情绪和环境的影响，冷静观察客观现实，任何抉择都将短期目标、长期目标及其他因素考虑在内。你的判断既考虑了长期后果，又照顾到各方面的平衡，拥有平和的自信。你的力量来自自我意识、知识和积极的心态，因而能够摆脱环境及他人态度和行为的制约。

- 2.有时会耗费几个小时，但之后我会觉得神清气爽，生活变得有条理、目标清晰，一种释然和自由的感觉油然而生。 --摘抄

>生活，条理，目标，自由。

- 3.让行为符合信念。 --摘抄

- 4.对自己要做和感兴趣的事情充满使命感。 --摘抄

- 5.想象力和良知 —— 是右脑的主要职能。 --摘抄

- 6.知道怎样开发右脑功能能够大大增强设计人生的能力。 --摘抄

- 7.左脑主司逻辑思考和语言能力，右脑执掌创造力与直觉。左脑处理文字，右脑擅长图像；左脑重局部与分析，右脑重整体与整合。

- 8.善用榔头的人往往认为所有东西都是钉子。 --摘抄

>手里有锤子，看什么都是钉子。

- 9.当今世界基本上是崇尚左脑的，语言文字、逻辑推理等被奉为重要才能，而感官直觉、艺术创造总是居于从属地位，难怪很少有人习惯于发挥右脑功能。 --摘抄

>左右均衡发展，1+1 > 2。

- 10.我们越是开发右脑的功能，就越能通过心灵演练和综合能力，跨越时空障碍对人生目标做全盘考量与规划。 --摘抄

>心算的能力也很重要，我们需要训练，需要刻意练习。

- 11.拓宽思路和心灵演练就是开发右脑的两个途径。 --摘抄

- 12.我们扪心自问：“到底什么才是真正重要的？我究竟再追求什么？”

- 13.积极主动者不需要这种刺激就能拓宽思路，自觉转换思维方式。 --摘抄

>不忘初心，方得始终。

- 14.一个有趣的时间旅行者，从学会读书的那刻起就仿佛抓住了生命中终点意义的稻草，并为之践行，一个有趣的读书人。 --我的悼词

- 15.互相关心，互相爱戴，互相帮助，互相成就（进步），互相理解。 --婚姻关系

- 16.退休后每天读读书，带带娃，过过老年人的生活，没有什么太大的梦想。 --退休后

- 17。原则和价值观却变得无比清晰。 --摘抄

- 18.人人都能够运用想象力来挖掘内心深处真正的价值观，虽然技巧各异，但效果相同。只要肯用心探究、探求人生目标，就能以一颗虔诚的心对待生命，把思路拓宽，把目光放远。 --摘抄

>用心，虔诚。

- 19.确立愿景和价值观。 --摘抄

- 20.个人、积极、果断、可视、情感。 --摘抄

- 21.每日冥想场景如何处理。

- 22.如能每天如此，我的行为就会在潜移默化重逐渐转变，知道能完全控制情绪，冷静应变。从此我得人生剧本将以我的价值观为依据，而不是外界环境。 --摘抄

- 23.平和的心态。

- 24.身心完全放松的情况下。 --摘抄

- 25.心灵演练内容的正确与否非常重要，如果演练的是错误的事情，那么收获的也是错误。 --摘抄

- 26.直到能够胸有成竹，感同身受，无所畏惧。 --摘抄

- 27.坚持不懈地不断练习，你会完成得清晰明确。 --摘抄

>其实下棋就是这么个过程，不论是五子棋，还是围棋，还是象棋，都是心灵演练的过程。

- 28.内心会产生“熟悉感”，面对这样的场景时就不会觉得陌生、害怕。 --摘抄

>这就是为什么有些事情需要多去尝试一样，重要的是开始。

- 29.事实上，有效的个人领导、心灵演练和确认方法都源于对人生目标和原则的深思熟虑，并在改写人生剧本、深入理解人生目标和基本原则方面有无穷力量。 --摘抄

- 30.心灵演练和确认也是设计人生的手段，但必须注意不要违背自己的生活重心，更不能源于金钱、自我或其他远离正确原则的生活中心。 --摘抄

>心灵演练。

- 总结：个人分析中我当下的生活中心有点偏向于什么？梳理总结我们的生活真的有用吗？我们真的能开发我们的左右脑吗？人是否对一些事物带有本质上的偏见？我们需要什么？心灵演练是什么？人生的追求的目标需不需要我们终生牢记，每天都不能忘？

>目前来看，我当下的生活中心有点偏向于以享乐为中心，是有问题的，是需要纠正过来的，需要以原则为中心。

>梳理，总结我们的生活是真的有用的。

>可以，我们真的可以开发我们的左右脑，刻意练习。

>是的，人是对一些事情带有本质上的偏见，这跟每个人的经历和知识阅历有关系，手上有锤子，看什么都是钉子，就是这么个道理。

>我们的人生需要格局。

>心灵演练其实是我们对未来的事情先做一个心理预期和心理准备。

>是的，不忘初心，放得始终。
