## 第四章：习惯二 以终为始 —— 自我领导的原则

>从原则到选择。

- 1.你的局限性仅仅在于对自然法则和正确原则的理解，力量的唯一制约是原则本身的必然后果。 --摘抄

- 2.你的力量来自自我意识、知识和积极的心态，因而能够摆脱环境及他人态度和行为的制约。 --摘抄

>知识和积极心态。

- 3.你的抉择和行动不受当前经济状况或其他条件的影响，有互赖的自由。 --摘抄

- 4.遵从原则，后果就是积极的；忽视原则，后果就是消极的。 --摘抄

- 5.越了解正确的原则，明智行动的自由度就越大。 --摘抄

- 6.以永恒不变的原则作为生活中心，就能建立高效能的思维方式，也就能正确审视所有其他的生活中心。 --摘抄

>效率不仅在于行动上，还在于思维上，需要正确的认识到思维的中心。

- 7.一个人的思维方式能决定他的态度和行为，就好像“透镜”能影响一个人对世界的观察一样。 --摘抄

>思想的力量，精神的力量，都是无比强大的。

- 8.生活中心不同，产生的观念也就各异。 --摘抄

- 9.以原则为中心的人会保持冷静和客观，不受情绪或其他因素的干扰。综观全局 —— 工作需要、家庭需要、其他相关因素以及不同决定的可能后果，深思熟虑后才做出正确的选择。 --摘抄

>做决定并不是跟随内心想当然的就做下一个决定，而是需要深思熟虑后再做出正确的选择，在这一点上我做的还不够，我往往做选择总是随心，心里怎么想，就怎么做出选择，这完全是不对的，我们需要全局全盘考虑。

- 10.首先，这是主动的选择，没有受到环境或他人的影响，是通盘考虑后选择的最佳方案，是有意识地明智之举。 --摘抄

>通盘考虑，有意识。

- 11.这是最有效的选择，因为它基于原则，其长期后果可以预料。 --摘抄

>基于原则。

- 12.同样的选择，不同的选择理由，我们会得到不同的结果。

>从目前来看，我做选择有点享乐心态和以自我为中心的味道，但是还有一点点以原则为中心的意思。

>发现了这一点，那么以后我就需要改正了，做选择必须以原则为中心，不是以个人一时的享乐和自我为中心。

- 13.践行这个决定的过程有助于从整体上提升你的生活质量和意义。 --摘抄

>生活质量和人生意义。

- 14.最后，对自己的选择胸有成竹，无论结果怎样，都能专注于此，并且心安理得，内心没有羁绊。 --摘抄

>我们当下做出的每一个选择，都会影响着我们的未来。

- 15.以原则为生活中心的人总是见解不凡，思想与行为也独具一格，而坚实、稳定的内在核心赐予他们的高度安全感、人生方向、智慧与力量，会让他们度过积极而充实的一生。 --摘抄

>本书有点过于强调某某论点的优势，而举出的实例不够多。

- 16.随着对自身了解的不断加深，会逐渐让思维与正确原则融为一体，与此同时，一个高效强大的生活中心一并产生。透过这个中心审视世界，思路将会变得更清晰，这样做也会让每一个人关注自己在世上的独特作用。 --摘抄

>做事情有原则，有规律，有指导思想的人是不是更容易成功呢？

- 17.我们是发现而不是发明自己的人生使命。 --摘抄

- 18.凡是人都具备良知和理智，足以发现个人的特长和使命。 --摘抄

>那么人生是不是一个一直发现探索的过程呢？可以说是，也可以说不是，说是那就是人生真的是一个一直发现探索我们生命价值的过程，说不是呢，是我们除了发现探索我们生命的价值，还有寻找一些有趣的事情，来让我们觉得来世间走一趟值得。

- 19.在实现这种独特目标的过程中，我们会再次注意到积极主动和专注于影响圈的重要性。 --摘抄

>积极主动，影响圈，关注圈。

- 20.每个人都有特殊的职责和使命，他人无法越俎代庖。生命只有一次，所以实现人生目标的机会也仅止于一次······追根究底，其实不是你询问生命的意义何在，而是生命正提出质疑，要求你回答存在的意义为何。换言之，人必须对自己的生命负责。 --摘抄

>反客为主，人与生命，谁需要回答谁生命的意义，还是互相回答。

- 21.个人责任感和主动性对于精神创造来说至关重要。 --摘抄

- 22.只有真正意识到肩上的责任，并且认可自己的身份，才会动手撰写这个程序。 --摘抄

>个人宣言。

- 23.一个积极主动的人，能说出想成为什么人，想做什么。 --摘抄

>想成为优秀的人，可以掌控自己的时间，想做有趣和有意义的事情。

- 24.因为随着时过境迁，人的想法也会改变。 --摘抄

>初始做一件事情的时候，不可能一开始就能做得完美，就像尤大说的，写个框架，刚开始能跑就行。

- 25.为了形诸文字，你势必要彻底检视自己真正的理想 —— 最珍贵的人生目标。 ----摘抄

- 26.随着思想脉络日益清晰，相随心转，你会有耳目一新的感觉。 --摘抄

>相随心转。

- 总结：我们的力量来源是什么？我们在生活中需要以什么为中心？书籍是有力量的吗？我们在我们的生活中，需要牢记什么？什么是理想?

>我们的力量来源是自我意识，知识和积极的心态，能够摆脱环境及他人态度和环境的制约。

>我们在生活中需要以原则为中心。

>是的，书籍是有力量的，他在潜移默化的影响着我们，能量是守恒的，书籍的能量一部分会给到读者，而书籍的能量来自于书籍作者的心血。

>我们需要牢记我们的座右铭是积极主动，以终为始。

>不要忘记我们的理想，生活的意义，开心，有趣的活着很重要。
