## 高效能人士的7个习惯读后感

>耐心。

- 1.在生活中，我们需要尊重和遵守原则。

- 2.人类头脑存在条件反射的工作原理，就是说人的大脑会偷懒，用条件反射代替思考，这是我们需要注意的一点。

- 3.个体存在论，弗洛伊德，阿德勒，心理学。

- 4.精神枷锁的力量其实是远远大于肉体上的枷锁的。

- 5.事实上，好的事物是需要我们自己去争取的。

- 6.任由感觉决定行为的做法是不负责任的体现。

- 7.积极乐观的心态促使人们坚持下来。

- 8.我们能自己抓住的东西，那就得一定抓住，不能放手，因为在现实生活中，我们能抓住的东西并不多。

- 9.想要改变生活，首先改变自己。

- 10.卓越是一种习惯。

- 11.坚持是一项非常宝贵的品质。

- 12.正确的原则，自己设立的符合社会和自然规律的规则就是正确的原则。

- 13.降维打击才是无敌的。

- 14.开始和在路上是很重要的。况且一般开始了就会完成。

- 15.解决问题的第1步是面对问题，然后改变对问题的看法，易则易，难则难。

- 16.条件反射与肌肉记忆。心理学。

- 17.选择大于态度和行为。

- 18.承认自己的无知是求知的第1步。

- 19.拖延的坏处是让我们一直活在昨天，一直在给昨天的自己擦屁股。

- 20.万物的理论在某些方面是相通的。

- 21.每个人活着都有他自己所追求的意义，例如养育子女，追求自己的梦想，等等都是的。

- 22.习惯的培养不是一朝一夕的，而是长年累月的积累。

- 23.我们没必要活成别人眼中期待的样子，我们仅仅是我们自己。

- 24.精神内核。

- 25.社会发展变迁会带来人们生活和观念的改变，就像围棋，有了AI之后，围棋迎来了巨大的改变，这就是时代发展带来的改变。

- 26.改变别人从改变对他的看法开始。

- 27.下棋其实是一个计算的过程，谁算的全，谁算的多，谁就更厉害，当然这个前提是大家掌握的基础知识和技巧是一样多的。

- 28.什么是习惯？习惯就是我们日积月累的言行和思想。

- 29.想要改变一件事情，首先改变对这件事情的看法。

- 30.如果我们按照原则生活，在时间的长河中我们终究会成功。

- 31.模型。

>思维模型，行动模型，计划模型，总结模型，未来模型，过去模型。

- 32.个人领域是根基，每日个人领域的成功。

- 33.过去已去，未来已来。

- 34.我们对错误的回应决定这个错误会造成多大的伤害。

- 35.习惯是需要通过一次又一次的练习强化的，就像运动员，需要通过一次又一次的训练强化自己的技巧，1万小时定律，永不过时。

- 36.我有自由选择在我身上发生的所有的事情。

- 37.我们不要给自己加条条框框的标签进行限制，我们做我们自己就好。但是我们得尊重原则。

- 38.不要忘记，在任何时候我们都有选择的机会和权力。

- 39.生活是一本书，我们是作者，我们在书写它，翻阅它，有且仅有我自己。

- 40.我们务必固守真正重要的愿景，然后勇往直前坚持到底，使生活充满意义。

- 41.人生是一场修炼，只要一直朝着目标前进，终有一天我们会修成正果。

- 42.开始很重要，即使是100分，我们是从起点10分开始的都没关系，至少我们在路上。

- 43.能力是需要训练的。

- 44.不要让坏的事情有开始第一次的机会，这是我们在生活中需要特别注意的点。

- 45.100%坚定原则比98%坚定原则要来的简单。

- 46.内在领导者。

- 47.卓越理论，一次卓越，次次卓越，人生就是这样，顺就一帆风顺，逆就一直逆。

- 48.第二象限的事情才是我们人生中需要花大量时间去坚持做的事情。

- 49.预优于行。

- 50.责任感。

- 51.以原则为基础安排人生。

- 52.毅力。

- 53.生活需要我们有说不的勇气。

- 54.第二象限的事务才是我们生活的重心。

- 55.不管什么时候，人总是比事情重要。

- 56.对他人的认可在某些方面是会提高他人的能力的。

- 57.抓住人生中重要的事情。

- 58.我们需要考虑是不是不做这件事情也没有关系，这是我们在做事情之前应该考虑的。

- 59.服从于自己对于目标的追求。

- 60.要事第一，事半功倍。

- 61.安排多少时间，就会有多少工作。

- 62.如何掌握我们的生活？

>对不符合我们原则的事情说不，对我们的欲望说不。

- 63.领导和管理是有区别的。

- 64.有重点的生活，我们并不是无头苍蝇。

- 65.如果重视一个人，那么你必须重视他所重视的事情。

- 66.对待别人是需要因人而异的，因人而异才是平等的爱。

- 67.关系很重要，而且关系也是有力量的。

- 68.所向即所得，你所倾向的事物就是你将得到的事物。

- 总结：好的事物是不是需要靠我们自己去争取？信念是不是一个很重要的东西？想要改变生活，首先我们需要改变什么？优秀是不是就像是滚雪球，好的会越来越好？解决问题我们需要记住一个什么观点？习惯是不是要经过长年累月的积累？我们有必要活成别人期待的样子吗？我们生活的意义是什么？不要让坏的事情有开始第一次的机会是不是一种比较好的方法？怎么理解所向即所得？

>是的，好的事物是需要靠我们自己去争取的。

>是的，信念是很重要的东西，相信可以那就必定可以，人的精神内核力量是强大的。

>想要改变生活，首先我们需要改变我们自己。

>是的，优秀确实是像滚雪球，好的越来越好。所以说卓越是一种习惯。

>解决问题首先我们需要记住易则易，难则难这个观点。

>是的，习惯是需要经过长年累月的积累的，只有积累的够多，那么我们才会够强大。

>我们没必要活成别人期待的样子，我们活成我们自己就行了。

>我们生活的意义是找到需要让我们真正固守的愿意，然后勇往直前坚持到底。

>是的，不要让坏的事情有开始第一次的机会是一种好的方法，这种方法有助于我们达到100%，而不是98%，记住100%是比98%简单的。

>你所倾向的事物你终将得到，人的精神的力量是无比强大的，心之所向，素履以往。
