## 第九章：习惯六 统合综效 —— 创造性合作的原则

>目标，未来。

- 1.统合综效5步计划：

>1.定义问题或机会。

>2.他们的方式（首先试着理解别人的想法）。

>3.我的方式（试着通过分享获得理解）。

>4.头脑风暴（创造新的机遇和想法）。

>5.快速通道（找到最佳解决方案）。

- 2.统合综效是最终的习惯，也是之前所有习惯的总结。 --摘抄

>集之前习惯的大成。

- 3.统合综效的实质是尊重差异、建立优势并弥补弱点。 --摘抄

- 4.每件激怒我们的事情都能成为让我们理解自己的契机。让我们最烦恼的人也往往是我们最好的老师！凝聚团队是进步，共同合作是成功。 --摘抄

>生活其实就是一个学习的过程。

## 第4部分：自我提升和完善

>坚决。

- 1.依赖期：积极主动，以终为始，要事第一，个人领域的成功。

- 2.独立期：双赢思维，公众领域的成功。

- 3.互赖期：知彼解己，统合综效。

- 4.不断更新。

### 第十章：习惯七  不断更新 —— 平衡的自我提升原则

>成长。

- 1.人生最值得的投资就是磨练自己，因为生活与服务人群都得靠自己，这是最珍贵的工具。工作本身并不能带来经济上的安全感，具备良好的思考、学习、创造与适应能力，才能立于不败之地。拥有财富，并不代表经济独立，拥有创造财富的能力才真正可靠。 --摘抄

>磨练自己，创造财富的能力。

- 2.微不足道的小事也会引发惊人的结果，每念及此，我就认为世上无小事。 --摘抄

- 3.磨刀不误砍柴工。

- 4.习惯七就是个人产能。它保护并优化你所拥有的最重要的资产 —— 你自己。它从四个层面更新你的天性，那就是：身体、精神、智力、社会/情感。 --摘抄

>身体，精神，智力，社会/情感。

- 5.对自己投资，对我们用来处世和做贡献的唯一工具进行投资是我们一生中做出最有效的投资。我们取得成绩的工具就是我们自己。为了提高效能，我们必须认识到定期从四个层面“磨刀”的重要性。 --摘抄

>我们取得成绩的工具就是我们自己。

- 6.身体层面指有效呵护我们的身体 —— 健康饮食，充足休息以及定期锻炼。 --摘抄

- 7.锻炼属于第二象限事务，但是由于不具紧急性，因此很少人能坚持不懈，结果终有一天我们会发现自己陷入了第一象限事务，不得不面对健康问题和危机，而原因正是之前对锻炼的忽视。 --摘抄

>读书和每晚1小时的学习也是同理，都是第二象限的事务，所以说我们还是要关注第二象限的事务，要不然就会被第一象限的事务所拖累。

- 8.很多人觉得自己没有时间锻炼身体，这种想法真是大错特错！我们并非没有时间锻炼身体，想想看每周只需要用3-6个小时，或每天最少花30分钟锻炼。考虑到这一习惯对一周当中余下162-165小时的巨大益处，这点时间真的算不上什么。 --摘抄

>其实只要我们想做一件什么事情，都是有时间的。

- 9.好的锻炼项目可以在自己家里进行，可以提升你的耐力、韧性和力量。 --摘抄

>耐力、韧性、力量。

- 10.耐力 源于有氧运动，靠的是心血管功能 —— 即心脏向全身供血的能力。 --摘抄

- 11.如果你能将每分钟至少100下的心率维持30分钟，就算是基本健康。 --摘抄

- 12.韧性 源于伸展运动，预热和慢停。 --摘抄

- 13.力量 源于持久的肌肉运动 —— 比如简单的柔软体操、俯卧撑、引体向上、仰卧起坐和举重。 --摘抄

- 14.锻炼的所有好处几乎都产生于最后阶段。我想增强力量，就必须等到肌肉纤维断裂，神经纤维感到疼痛才行，因为这时候自然机制才会予以过度补偿，纤维在48小时后会变得更加坚韧。 --摘抄

- 总结：我们的成长包含哪些东西？我们人生最值得投资的东西是什么？磨练自己是不是一种对自己的投资？锻炼会提升什么？锻炼具不具备客观规律？

>我们的成长包含我们的过往阅历，经验，认知，知识，其中最重要的是我们的过往阅历和认知。

>我们人生最值得投资的东西就是我们自己了，因为生活与服务人群都得靠自己，这是最珍贵的，我们具备了良好的思考，学习，创造与适应能力，我们才能立于不败之地。我们需要明白我们人生的核心诉求和核心目标是什么。

>磨练自己是对自己的一种投资，因为我们自己的生活，一切都需要靠自己，所以说磨练自己是对自己的一种投资。

>锻炼会提升我们自己的耐力、韧性和力量。

>锻炼具备客观规律，锻炼所有的好处都产生于最后阶段，想增强力量，就必须等到肌肉纤维断裂，神经纤维感到疼痛才行，因为在自然机制的影响下会予以补偿，纤维在48小时后会变得更加坚韧。这就是锻炼的客观规律。
