## 第八章：习惯5 知彼解己 —— 移情沟通的原则

>下一站。

- 1.但除非你开诚布公，或者你真的理解我以及我的特殊处境和感受，否则你也不知道如何建议和开导我。尽管你说的是对的，但是无法引起我的共鸣。 --摘抄

>共情是人们需要的一项能力。

- 2.空洞无物的赞美是不可信的。 --摘抄

>赞美别人我们需要抓住事实，空洞的赞美无异于拳头打在棉花上，有劲使不上。

- 3.首先你要有能让他人信任和开怀的风格，在此基础上培养移情聆听的技巧，然后建立情感账户来实现心与心得交流。 --摘抄

>沟通不光需要的是技巧，还需要真诚和日常的刻意练习。

- 4.我们通常把让别人理解自己放在首位。 --摘抄

>有些东西可能是人的天性使然，但是天性使然的东西不一定是对的，所以有些时候我们需要改变。

- 5.大部分人在聆听时并不是想理解对方，而是为了做出回应。这种人要么说话，要么准备说话，不断地用自己的模式过滤一切，用自己的经历去理解别人的生活。 --摘抄

>这是一种很常见的聆听现象，可能有部分人会是这样的心态，聆听是为了做出回应，然后用自己的经历和例子去理解别人，但是这是不对的，我们需要认真聆听对方说的话，然后站在别人的角度和心态去理解别人，这才可能是聆听真正的本质上的作用。

- 6.他们总是把自己的经验灌输给别人，用自己的眼镜给每一个人治疗。 --摘抄

>这就是带着有色眼镜聆听别人说的话，这种方式从出发点上来说就是不对的。

- 7.如果你想明白一个人，那就要听他说话。 --摘抄

>说的前提是听懂，听清楚，站在说话者的角度和心态去听，而不是站在自己和自己过往经历的角度去听。

- 8.他用自己的想法揣摩全世界，包括他的儿子。 --摘抄

>有些时候我们的想法不一定正确或者我们的知识程度不一定够，所以我们需要先听懂别人说的，就连诺贝尔物理学奖获得者费曼先生曾经都在听课的时候认真听，然后问出问题，所以说听也是一门知识，我们需要学会听别人说话，听别人说的内容。

- 9.听的最高等级是第5级，也就是移情聆听，而第4级呢，就是聚精会神，努力听到每一个字。

>听也是分等级的，等级越高，肯定在听的过程中收获的越多。

- 10.回应型聆听技巧的目的不过是要做出回应，操控对方。 --摘抄

- 11.移情聆听是指以理解为目的的聆听，要求听者站在说话者的角度理解他们的思维方式和感受。 --摘抄

>聆听需要以理解为目的，而不是以说话和其他的东西为目的，首先这个目的是很重要的，然后就是我们需要站在说话者的角度去理解他们的思维和感受，这样才是一个正确的聆听方式。

- 12.移情聆听的本质不是要你赞同对方，而是要在情感和理智上充分而深入地理解对方。 --摘抄

- 13.据专家估计，人际沟通仅有10%通过语言来进行，30%取决于语调和声音，其余60%则得靠肢体语言。 --摘抄

>所以说聆听的时候全神贯注的看着别人也很重要。

- 14.聆听是为了理解，是心和心得深刻交流。 --摘抄

- 15.除了物质，人类最大得生存需求源自心理，即被人理解、肯定、认可和欣赏。 --摘抄

- 16.先知彼，再解己。

>解己知彼。

- 总结：通常情况下为什么习惯会占据我们的处事的主导地位？沟通过程中我们应该怎样去聆听别人说的话？聆听的目的是什么？

>因为你养成了这个习惯，从心理学角度说，那么这个再次遇到相同的事情的时候，那么大脑就会发挥它的惰性，不会再去思考这件事情该如何处理，而是采取以往的处理模式去处理这件事情。其实日常生活中我们的一些行为其实是存在心理学天性的，就是人的天性里面会带有这些东西。

>沟通过程中，我们应该站在别人的角度去理解他说的话，而不是站在我们自己的角度去理解，这样我们才能去理解的更加的透彻。我们不能用我们的想法去揣摩全世界。

>聆听的目的是为了理解，而不是回应，我们需要明白这一点，还有一点就是人一定得有耐心。
