## 第五章：习惯三 要事第一 —— 自我管理的原则

>人生有限，精力有限，所以我们需要抓住重要的事情。

- 1.你就可以控制自己的感情、冲动以及情绪。 --摘抄

- 2.成功者能为失败者所不能为，纵使并非心甘情愿，但为了理想与目标，仍可以凭毅力克服心理障碍。 --摘抄

>强大的决心和意志力，可以做自己本不可为的事。

- 3.能够做到在特定时刻始终坚持自己的既定价值观。 --摘抄

- 4.如何分辨轻重缓急与培养组织能力，是时间管理的精髓。 --摘抄

- 5.维持产出与产能的平衡上。 --摘抄

- 6.紧急意味着必须立即处理。

- 7.凡有价值、有利于实现个人目标的就是要事。 --摘抄

>生活目标，生活核心。

- 8.需要自制力与主动精神，急所当急。 --摘抄

- 9.将时间和精力集中在重要但是并不紧急的事务上，即第二象限事务，完成这些活动能够提高个人的处事能力。 --摘抄

>重要紧急的事情优先，重要不紧急的事情紧随其后。

- 10.只要能确定自己的第二象限事务，而且即知即行，一样可以事半功倍。在时间管理领域称之为帕雷托原则 —— 以20%的活动取得80%的成果。 --摘抄

- 11.需要有说“不”的勇气。 --摘抄

>生活需要我们有说不的勇气，对不重要的事情说不。

- 12.人各有志，各有优先要务。必要时，应该不卑不亢地拒绝别人，在紧急与重要之间，知道取舍。 --摘抄

- 13.当务之急，然后对其他事不卑不亢、有礼貌地说“不”。 --摘抄

- 14.时刻牢记我们需要学会拒绝。

- 15.我们一天中可能会同意或拒绝很多次。因此以原则为中心和关注个人使命宣言，我们就有足够地智慧做出判断。 --摘抄

>对事情地重要程度做出判断是很重要的。

- 16.事有轻重缓急。 --摘抄

- 17.领导决定管理。 --摘抄

- 18.你对待时间和要事的方式决定了你怎么利用时间。 --摘抄

- 19.随大溜让人感到安全和兴奋。 --摘抄

>人天性里的东西。

- 20.理清价值观与认定目标。 --摘抄

- 21.兼顾重要和紧急的事情，能平衡产出和产能的关系。 --摘抄

- 22.第二象限的东西才是我们生活的重心。

- 23.和谐一致、平衡功能、围绕中心、以人为本、灵活变通、便于携带。

- 24.确认角色。

- 25.如果你认为它们无关紧要，那么取消就好。 --摘抄

- 26.休整、充电和更新。 --摘抄

- 27.付诸实践。第三个习惯重在身体力行。就仿佛程序设计员设计出程序后，计算机必须加以执行。 --摘抄

- 28.诚心正意的修养功夫，坚定意志。 --摘抄

- 29.只要把握原则，任何调整都可以心安理得。 --摘抄

- 30.对人不可讲效率，对事才可如此。对人应讲效用，即某一行为是否有效。 --摘抄

- 31.芸芸众生中，首要顾及的便是自己。 --摘抄

- 32.不管什么时候，人总是比事情更加重要。 --摘抄

- 33.以原则为基础。 --摘抄

- 总结：我们怎样控制我们自己？是不是无论什么时候，我们都需要坚持我们的原则？什么是帕雷托法则？我们应该对我们的生活说不吗？我们需要定时定期更新我们的知识和认知吗？人和事情什么更加重要？

>心里永远装着我们的原则，然后按照原则办事，控制我们自己，而不是按我们的情绪，冲动办事。做有些事情我们是需要克服我们人类的一些天性的，所以说我们需要清楚的知道，我们应该怎么做。

>是的，无论什么时候，我们都需要坚持我们自己的原则。

>帕雷托法则也称为八二法则，百分之20的东西占据着80%的结果比例，就好比你做一件事情，可能选择和刚开始定的目标方向占了20%，而这20%占你最后结果的80%，也就是说这20%完全决定你做的这件事情是否能成功。

>是的，我们需要对我们的生活说不，有一些事情如果不是这20%里的，我们可以说不。因为取舍在我们的一生中是普遍存在的，有舍才有得，很少有东西是完全完美的。

>是的，我们需要定时和定期更新我们的认知和知识。

>人，留得青山在，不怕没柴烧。
