## 高效能人士的7个习惯读后感

>突破。

- 1.聆听了解和理解是人应该基本学会的技能，毕竟在这个人际关系的社会，只有真正理解相处之道，我们才能更好的生活。

- 2.坚持原则，而不是坚持立场。

- 3.敢于表达自己的感觉和想法。

- 4.时刻谨记沟通的过程中我们需要站在别人的立场里聆听。

- 5.我们的生活中听和说同样的重要，有些时候听甚至比说还重要。

- 6.聆听不是用我们自己的经历和模式去过滤一切，而是去理解别人说的话。

- 7.我们不应该带着我们自己的有色眼镜去聆听别人说的话，我们需要站在别人的角度去思考。

- 8.如果你想明白一个人，就需要听他说话。

- 9.回应型的聆听并不是正确的，聆听我们需要站在别人的角度去思考。

- 10.心理学是不是一门比较重要的学科。是的，心理学是一门比较重要的学科。

- 11.谨记聆听是为了理解，不是为了回应，谨记这句话。

- 12.人为因素比技术因素更加的重要。

- 13.抓住事情的本质是一件很重要的事情。

- 14.理解别人的思路和担忧。

- 15.从自己的立场走出来，我们要走进对方的头脑。

- 16.听别人说话也是一门艺术。

- 17.有分歧才有收获。

- 18.认知、实践、原则、中心。

- 19.我们需要少做精神内耗，让我们和我们的灵魂是统一的一个人。

- 20.每个人的才智都能在不同的方向上发挥作用，科学教会我们，智慧是一件非常复杂的事情。

- 21.我们需要善于发现别人的长处，而不要一直去攻击别人的短处。

- 22.与别人的强项合作，这样我们才能做到1+1>2的效果。

- 23.只要我们想做一件事情，那么一定是有时间的。

- 24.锻炼也跟其它事物一样，也具备客观规律。

- 25.循序渐进是一种比较好的方法，不管是锻炼还是学习方面，循序渐进都是一种比较好的方法。

- 26.第二象限的事物对于我们的人生来说，真的是非常非常重要的一件事情。

- 27.想要改变一件事情，首先我们得改变对一件事情的认知和看法，这是第一步，就像解决问题一样，首先第一步就是我们需要去面对这些问题。

- 28.我们习惯上去做的事情并不是例行公事，而是对每天的我们进行补充能量，不管是精神上的还是身体上的。

- 29.不读书的人跟文盲没有什么区别。

- 30.不要代入自己的过往去读书，而是需要站在作者的角度去读书，这才是最重要的。

- 31.读书的时候我们需要深刻的理解知彼解己的习惯。

- 32.我们的人生需要积累，只有一小步一小步的积累，我们才能抓住好的机会跨出很大的一步，就像我们现在做的产品proxima，也是公司常年积累的结果，没有积累，我们是抓不住机会的。

- 33.对一个人的期望越高，那么这个人就会越能达到你的期待。

- 34.自我更新是强化所有优秀习惯的过程。

- 35.在我们的生活中，我们需要保持我们自己的判断能力和选择的能力，这是非常重要的。

- 36.不要让坏的习惯有开始第一次的机会。

- 37.种瓜得瓜，种豆得豆，不多也不少。

- 38.为了不断的进步，我们必须学习、坚持、实践 —— 再学习、再坚持、再实践。

- 39.每天保持围绕一个重心练习和获得每日的成功。

- 40.对新技术这类的东西我们需要保持警惕性和平衡性，也就是说我们需要判断这个东西到底值不值得学习。

- 41.把握好事情的度，这是非常重要的一件事情。

- 42.砍树磨斧头应该是交替进行的，我们不应该一味的砍树，这样可能到最后我们会被累死，不如砍树和磨斧头交替进行，或许这样才是一种健康的方式。

- 43.想要去做一件事情，那肯定是有时间的，这是无可厚非的。

- 44.让自己有时间在某个领域休整、奔跑，然后起飞。

- 45.你花的时间和坚持终究会换来回报，但是我希望你不要想着回报，坚信一件事情就去做，不需要回报。

- 46.爱情保鲜的秘诀就是交谈。

- 47.积极处事。

- 48.在我们的努力下，事情变得可以迎刃而解，这并不是因为任务的性质发生了变化，而是因为我们的能力增强了。

- 49.生活中我们不应该存在畏难心理。

- 50.飞机起飞的时候，就已经有了飞行计划。

- 51.精神富足。

- 52.我们不是主宰，原则才是。

- 53.成功没有捷径，只有勇往直前与坚持不懈。

- 54.无论你想要做什么，着手开始无疑是最重要的。

- 55.要承认，即使有些事情不做也没有关系，我们需要抓住我们生活中的重点，这是很重要的。

- 56.避免平庸、停滞和自满，需要强大的积极性，愿景和自律。

- 57.耐心，坚持。

- 58.如果想成为什么样的人，就去做。

- 59.关注第二象限的事物。

>再次整体完全回顾了一下读这本书的每日笔记，不得不感叹，这本书还是涉及到方方面面的知识点的，而且也能让我从中学习到很多东西，其实这些习惯的背后其实是人们常说的一些宝贵的一些品质，例如坚持，耐心，认知，读书学习等等，读书我们需要融会贯通，这样我们才能会有更好的成长，这是肯定的，学习是一个一步一步的过程，需要耐心，也需要坚持，没有什么是一蹴而就的，一步登天是不可能的事情，我们还是需要积累的。
