## 第五章：习惯三 要事第一 —— 自我管理的原则

>时间在于选择。

- 1.以第二象限事务为中心。

- 2.致力于解决长期性的隐痛。 --摘抄

- 3.有必要让销售经理及其主要下属明白，你的首要职责是领导而不是管理。 --摘抄

- 4.专注于第二象限事务的领导工作。 --摘抄

- 5.第二象限的事务，长期保持专业素质和信心的关键所在。 --摘抄

>专业知识学习是我们终生的事情，因为我们要吃饭就必须得学习。

- 6.以抓住本质为中心进行问题解决和做出相应的解决方案。

- 7.有些东西需要慢慢培养，这样我们才能慢慢抽身出来，专注于做第二象限的事情。

- 8.高效能原本就是努力争取，有待实现的理想。 --摘抄

- 9.耐心和毅力。 --摘抄

- 10.第二象限事务为中心的思维在他人和自己的头脑中扎根，随着时间的推移，相关业绩就会出现惊人的增长。 --摘抄

- 11.以第二象限事务为中心的思维，这种思维仍然能在你的影响圈里独辟蹊径，帮助你想出其他的第二象限事务为中心的办法来减少或减轻第一象限事务的危机。 --摘抄

- 12.第二象限思维。

- 13.每周计划。

- 14.周计划注意点。

>1.写下自己本周需要承担的关键角色。

>2.选择一个或两个优先事务，本周予以重点关注。

>3.以一周为背景，为自己的任务和约会安排进度计划。

>4.用优先级给计划的事务排序并根据每日实际情况做调整。

## 第3部分：公众领域的成功：从独立到互赖

>进一步有一步的欢喜，怕什么真理无穷。

### 第6章：人际关系的本质

>抓住生活中的重点，有重点的生活。

- 1.所谓情感账户，储存的是增进人际关系不可或缺的“信赖”，也就是他人与你相处时的一份“安全感”。能够增加情感账户存款的，是礼貌、诚实、仁慈和信用。 --摘抄

>人生活在社会里，人际关系是不可避免的东西。所以我们需要学会处理人际关系。

- 2.没有信任就谈不上友谊，没有诚实也就谈不上信任。 --摘抄

>信任。

- 3.个人独立不代表真正的成功，圆满人生还须追求公众领域的成功。 --摘抄

- 4.良好人际关系的基础是自制与自知之明。 --摘抄

- 5.人贵知己。了解自我才懂得分寸，也才能真正爱护自己。 --摘抄

- 6.维系人与人之间的情谊，最要紧的不在于言语或行为，而在于本性。 --摘抄

>用心待人才能获得真正的朋友。

- 7.修身。

- 8.强调表面功夫的权术只能治标，不能治本。 --摘抄

- 9.舍本逐末将适得其反。 --摘抄

- 10.团队合作、开诚布公、积极互动以及高效能。 --摘抄

- 11.人际关系中产出与产能平衡的原理。 --摘抄

- 12.礼貌、诚实、仁慈与信用。 --摘抄

- 13.信赖可带来轻松、坦诚且有效的沟通。 --摘抄

- 13.粗鲁、轻蔑、威逼与失信。 --摘抄

- 14.越是持久的关系，越需要不断的储蓄。 --摘抄

- 15.经常接触的人就必须时时投资，否则突然间发生透支，会令人措手不及。 --摘抄

- 16.教育孩子也是需要学习的一门知识。

>万物皆学问。

- 17.但只要坚持下去，存款总会增加，赤字会越来越小。 --摘抄

>什么事情都是需要积累的。

- 18.速战速决是不切实际的，建立和维护关系都需要时间。 --摘抄

- 19.保持耐心，循序渐进，切忌不切实际。 --摘抄

- 20.事实上速战速决的方法根本就不存在，建立并维持人际关系是一种长期的投资行为。 --摘抄

- 21.情感账户7种投资方式。

>1.理解他人。

>理解他人是一切感情的基础。人如其面，各有所好。 --摘抄

- 22.只有了解并真心接纳对方，才可以增进彼此的关系。 --摘抄

- 23.认同旁人的观念与价值观，以对方的需要为优先考虑而加以配合。 --摘抄

- 24.如果你重视一个人，那么必须同样重视他所重视的事情。 --摘抄

- 25.很多人都倾向于主观臆断他人的想法和需要，觉得在自己身上适用的感情投资，一定也适用于他人。 --摘抄

>所以有些时候我们不能思维定势，我们需要因人而异。

- 26.想要别人怎样待你，就要怎样待人。 --摘抄

- 27.区别对待他们，才是平等的爱。 --摘抄

>每个人是不同的，所以我们需要对待每个人需要不同的方式，真的切实的关注他们的需求和需要。

- 28.注意小节。

>1.一些看似无关紧要的小节，如忽视礼貌，不经意的失言，最能消耗情感账户的存款。在人际关系中，最重要的正是这些小事。 --摘抄

- 总结：我们需要时时刻刻明白自己角色的定位和目标？我们在生活中需要专注于哪些方面？通常解决问题的最优方案是什么？采用第二象限思维我们的生活在长期情况下会带来改变吗？良好的人际关系的基础是什么？是不是什么事情都需要积累？我们平常处理事情有没有速战速决的捷径？我们需要注重生活中的小节吗？

>例如领导的定位就是自己是领导而不是管理，所以需要学会授权。

>我们在生活中需要专注于第二象限的事务，同时也要专注于用第二象限的思维进行思考。

>抓住问题的本质，然后解决本质的方法解决，一劳永逸。

>会的，采用第二象限思维我们的生活在长期这种思维框架会改变的。

>良好的人际关系的基础是自制和自知之明。

>是的，我们生活中的大多数事情都是需要积累的。

>从某种程度上来说是没有的，但是从经历积累和认知的层面来说是有的。

>我们需要注重我们生活中的小节，只有注重一些细节，我们才能让我们的生活更美好。
