## 第7章：习惯四：双赢思维 —— 人际领导的原则

>双赢思维，和生活一起双赢，和工作一起双赢。

- 1.深层问题和本质差异。 --摘抄

- 2.聆听和深入了解对方。 --摘抄

>聆听和了解对方是对对方的一种尊重。

- 3.你对双赢的态度越坚持，越真诚，越积极，越投入，你对他人的影响力就越大。 --摘抄

- 4.正因为双赢是能被人们在自己的生活中验证的原则，所以你应该帮助更多人认识到，为双方谋福利会让自己得到更多。 --摘抄

>双赢才是一种健康的人与人相处的思维。

- 5.好聚好散也是一种选择。 --摘抄

- 6.再说一次，关系很重要。 --摘抄

>重视关系的力量。

- 7.预期结果，指导方针，可用资源，任务考核，奖惩制度。 --摘抄

- 8.信任和共识。 --摘抄

- 9.自我洞察远比旁人的观察和测量要准确。 --摘抄

>自知。

- 10.标准与双赢。

- 11.我自己经常会为某个人或某组织的积极转变成功感叹不已，其实领导者所要做的就是放手，让有责任心、积极处世以及具有自我领导能力的人独立完成任务。 --摘抄

>选择对了方法，做事就是事半功倍。

- 12.注意力要放在结果而不是方法上，但大部分人都重方法轻结果。 --摘抄

- 13.双赢协议注重的是结果，要释放个人潜力，将协作效应最大化，产出和产能并重。 --摘抄

>结果，潜力。

- 14.其中金钱奖惩包括薪资、股份、补贴的增减；精神奖惩包括认同、赞赏、尊敬、信任或者相反 —— 除非温饱没有保障，不然精神奖励的价值通常超过物质奖励；机会奖惩包括培训、进修等；责任奖惩一般同职务有关，比如升职或者降职。 --摘抄

- 15.个人表现对集体的影响也很重要。 --摘抄

- 16.双赢协议意味着自由，但必须以诚信作为支撑，否则即便已经签订，也只能半途而废。 --摘抄

- 17.双赢体系。 --摘抄

>知识体系。

- 18.你鼓励什么就会得到什么。 --摘抄

>所向即所得，你所倾向的事物就是你将得到的事物。

- 19.双赢精神既提高了金蛋产量，又呵护了那只鹅，因为人类的潜能和智慧得到了大量释放，参与的每一个人都为这种协同效应而惊喜。 --摘抄

- 20.双赢精神无法存在于你争我夺的环境中。 --摘抄

- 21.双赢必须有相应体系支撑，包括培训、规划、交流、预算、信息、薪酬等，而且所有体系都要建立在双赢原则的基础上。 --摘抄

- 22.建立真正双赢的奖励体系。 --摘抄

>对于企业来说，这些东西都是非常重要的。原则，积极主动，以终为始，要事第一，双赢思维。

- 23.积极主动 => 态度，以终为始 => 方法，要事第一 => 原则，双赢思维 => 认知。

- 24.通常情况下，问题都源于体系，而不是人。 --摘抄

- 25.再好的人置于一个糟糕的体系中，也不会有好结果。想赏花就要先浇水。 --摘抄

>创造有利的环境，才能得到可批量复制的结果。

- 26.双赢赋予个人明确的任务，说明预期结果、指导原则和可用资源，个人要对结果负责，并完成自我评估。双赢体系要为双赢协议创造有利环境。 --摘抄

- 27.你总不能要求别人：“不管你是不是喜欢，都要以双赢为目标。”问题是怎样找到双赢的解决方案。 --摘抄

- 28.《走向共识》。 --摘抄

- 29.坚持“原则”，而不是“立场”。 --摘抄

- 30.双赢过程同双赢结果密不可分，只有经由双赢过程才能实现双赢结果，这里的目的与手段是一致的。 --摘抄

- 31.在“敢做敢为”和“善解人意”之间保持平衡。 --摘抄

- 32.解决问题的第一步是理清楚问题，让相关人士都理解这个问题，这是很关键的第一步，尽管如果在这一步花费很多的时间，但是着对于问题的解决肯定是有着很大作用的。

- 33.头脑风暴。 --摘抄

- 34.精神上的富足 —— 人类幸福的关键。 --摘抄

>人相比于这个世界上的大多数事物而言从身体层面上是弱小的，但是从内在来说，人是无比强大的。

- 35.任何时候我们准备开始互相对抗，或者拼个输赢，这种世界观会带来负能量并最终占上风。 --摘抄

>日常生活中，我们需要理解一些事情背后存在的客观规律，我们需要抓住这个规律然后去面对这些事情，抓住事务的本质，是一件很重要的事情。

- 36.没有人比别人低一等或高一等，也没必要这样。 --摘抄

- 37.获得精神富足的重要性，就是要相信周围有完全充足的成功机会，你的成功不会夺走我的。 --摘抄

- 38.寻找各种方法从积极的角度看待人和环境。 --摘抄

- 39.双赢是唯一选择。 --摘抄

- 40.你赢我输也不是一种好的状态，会造成受气包心理。“你可以踩在我的脚上，因为别人都这么做。” --摘抄

>双赢才是唯一的选择，你赢我输或者我赢你输都不是正确的方式。

- 41.双赢思维总是一个更好的选择。 --摘抄

>思维认知是可以改变事情的结果的。

- 42.在你所想要的东西和别人想要的东西之间找到平衡。勇敢一点，考虑周全。在家里，和配偶、伙伴或青春期的孩子都使用双赢思维。在职场上，跟上司、直属领导和同事都使用双赢思维。跟供应商、合作伙伴、销售商和客户都采用这种思维。如果很难做到，先从习惯一、二、三开始。明确自己的动机，首先要获得个人领域的成功。这会赋予你双赢思维的力量。 --摘抄

- 43.当你培育自己的双赢心态的时候，你将发现一件美妙的事：人际关系变得更容易了。 --摘抄

>原则会让我们的生活变得更加的简单，可能像计算机原理一样，只有0和1，非常的简单。

- 44.敢做敢为能力不足，需要培养。

- 45.直接找到对方，问对方是否愿意与你沟通，直到找到一个双方受益的解决方案。 --摘抄

- 46.达成共识和参与感是团队合作过程中很重要的一点。

- 47.敢于表达自己的感觉和想法。 --摘抄

## 第八章：习惯5 知彼解己 —— 移情沟通的原则

>人际关系是我们不得不面对的，所以我们需要学会处理我们的人际关系。

- 1.若要用一句话归纳我在人际关系方面学到的一个最重要的原则，那就是：知彼解己 —— 首先去寻求了解对方，然后再争取让对方了解自己。这一原则是进行有效人际沟通的关键。 --摘抄

- 2.心灵世界自有其理，非理智所能企及。 --摘抄

- 3.我们总是喜欢这样匆匆忙忙地下结论，以善意的建议快刀斩乱麻地解决问题。不愿意花时间去诊断，深入了解一下问题的症结。 --摘抄

>这可以是需要我们注意和改正的地方，我们需要完完整整的了解清楚别人的需求，而不是快刀斩乱麻式的解决问题。

- 4.知彼解己。这是进行有效人际沟通的关键。 --摘抄

- 5.读、写、听、说是最基本的沟通方式。 --摘抄

>书籍是能传达力量的，能量守恒定律。

>听，说的前提是听清楚。

- 6.沟通是生活中最重要的技能。 --摘抄

- 7.然而听懂别人说话，尤其是从对方的立场去聆听，实在不是件容易事。 --摘抄

- 8.如果你要和我交往，想对我有影响力，你首先要了解我，而做到这一点不能只靠技巧。 --摘抄

>想影响别人，那就需要先了解别人，这是无可厚非的。

- 9.你的品德时刻发挥着影响力，并起着沟通的作用。久而久之，我就会本能地信任或者不信任你这个人以及你对我所做地事情。 --摘抄

>品德，修养。

- 总结：学会聆听是不是我们成熟的一种标志？我们的行为是否是会创造影响力？是不是只有双赢才是人与人相处的健康思维？人际关系在我们生活中是否是一件很重要的事情？什么是双赢协议？我们在工作中不是领导，是否可以训练培养自己的领导力？我们一生中是不是需要学习很多东西？想赏花就要先浇水，这句话给了我们一个什么启发？日常生活中我们应该坚持我们的原则还是坚持我们的立场？在人物质能满足的情况下，是不是精神富足也很重要？当我们真正培养出双赢思维的时候，我们的生活会有什么样的改变？团队合作中有什么比较重要的事情吗？沟通和敢于表达自己的想法和感觉是不是也是一件比较重要的事情？当我们想寻求别人理解的时候，我们应该先怎么做？我们生活中听和说是不是扮演着同样重要的角色？听别人把话说完是不是对别人最基本的尊重？

>是的，学会聆听是我们成熟的一种标志，一个会聆听的人在社会人际关系中应该不会差。

>是的，我们的行为是会创造影响力的。

>是的，只有双赢才是人与人相处的健康思维，如果不能双赢的话我们宁愿开诚布公的选择放弃。

>是的，人际关系在我们生活中是一件很重要的事情。

>预期结果、指导方针、可用资源、任务考核、奖惩制度。

>即使我们在工作中不是领导，我们也可以培养我们的领导力，只要遵循正确的原则，然后进行刻意练习即可。

>是的，我们一生中是需要学习很多东西，但是我们也要选择性的学，因为在我们的人生中有一个变量是固定的，那就是时间，所以我们需要珍惜我们的时间，用我们的时间去做有意义的事情。

>想赏花就得先浇水这句话告诉我们，想要看到绽放的花那么必须先有正确的付出，创造出先决条件。

>日常生活中我们应该坚持我们的原则，因为原则才是我们的个人宪法，我们的个人宪法并不是立场，因为立场带有感情和情绪色彩。

>是的，在人物质满足的情况下，人就会自觉的去寻找精神上的满足，人的某些天性某些心理是普遍存在的，所以说如果我们熟知心理学，其实是可以解释人很多行为的。

>当我们真正培养出双赢思维的时候，我们的生活是会改变，因为双赢思维可以让我们的生活变得简单。同样的，如果我们时刻遵循我们的个人原则，那么我们的生活也会变得简单，就像计算机，只识别0和1，从这个角度上来看，计算机的本质原理是无比简单的。

>团队合作中参与感和大家达成共识是很重要的一件事情，因为只有参与了并且有参与感，那么我们才会努力去做。

>沟通和敢于表达自己的想法和感觉也是一项比较重要的事情，因为如果人压抑了太多的情绪，总有一天是会爆发的。

>当我们想寻求别人理解的时候，我们应该先理解别人，这才是能让别人理解的正确的方式。

>是的，我们生活中听和说确实是扮演着重要的角色，在某些时候，听甚至于比说更加的重要。

>是的，听别人把话说完是对别人最基本的尊重。
