## 第四章：习惯二 以终为始 —— 自我领导的原则

>度。

>人和动物的天性规律，人善被人欺，马善被人骑。

>人的天性决定人在某些时候会失去理性的。

- 1.专门安排时间训练个人宣言。

- 2.如何衡量你的生活，不要搞砸它。

>不要让你的生活失控。

- 3.但因为他们没有仔细思考什么最重要，因为很长一段时间，他们总是不断地做出妥协地决定，最后发现自己走进了完全没想到地生活。 --摘抄

>人生就像下围棋，废棋走多了，人生也就一败涂地，掌握牢固的基础，理性原则化的生活，才不至于让我们满盘皆输。

- 4.同时应付工作和生活变得越来越难。

- 5.加班到很晚或者周末都在加班，“哪怕只有一次”，也会走下坡路。 --摘抄

>不要小看一次的作用，当这一次让你尝到了甜头，那么下一次你还会继续这样做，即使违背了你的原则，所以有些事情我们需要的是刻意练习，不要让坏的事情有开始第一次的机会，而让好的事情有开始第一次的机会，还有就是人不能有太强的胜负欲。

- 6.100%坚定原则比98%的时候坚定原则更简单。 --摘抄

- 7.决定你要代表什么。永远坚定立场。 --摘抄

- 8.这些人都在开创事业甚至改变世界，但是现在他们要好好思索什么才是成功的定义，以及以终为始。 --摘抄

>什么才是成功的定义。

- 9.不要一心想着攀登成功之梯，等爬到顶层才发现这个梯子靠在错误的墙上。 --摘抄

>选择，方向尤为重要。

- 10.他写了一份简短的使命宣言，花了整整一生修整。 --摘抄

>使命宣言的力量。

- 11.蕴含着释放人类潜能的想法和让世界充满以原则为中心的领导力。

- 12.思维定势。

>以原则为中心。

- 13.价值和潜力以及内心对自己的认同感。

- 14.当局者迷，旁观者清。

- 15.个人使命宣言、处世哲学或行为准备。 --摘抄

- 16.有些事情不立即去做，可能你一辈子也不会再去做。

- 17.想一想对你而言最重要的事情。

- 18.对别人的仁慈，就是对自己的残忍。

- 19.信念和信仰。

- 20.提高自己，成为有贡献的人。

- 21.展现形式只是外在的，我们可能需要内在的东西。

- 22.陈词滥调。

- 23.团队共同创建使命并且使之正确带来的力量。 --摘抄

- 24.宜家，设计精良，功能齐全，价格实惠。

- 25.主动做事，与别人愉快相处，制定目标，解决问题，平衡生活，遵守时间，化解冲突，玩耍。

>领导力技巧，21世纪生活技能。

- 26.成为自己和团队的领导者。

- 27.外在的影响加以内在的改变。

- 28.参与感。

- 29.内在的领导者。

>AB寇姆磁石小学。

- 30.个人使命宣言。

>有效。

- 总结：我们是否应该无条件的遵循客观规律？需不需要对个人宣言进行刻意练习？衡量生活的标准是什么？我们在生活中做决定需要什么？怎么能让生活和工作平衡？100%实现和98%实现的区别？方向是否比努力重要？有些事情是不是需要我们立马去做？我们是不是应该有自己的信念和信仰？我们的个人宣言是不是一定要适合我们自己？量变达到质变这种说法是否正确？

>在社会法则中是这样的，我们可以无条件的遵循客观的规律，因为人和动物是拗不过客观规律的，不包括人自己。

>需要对个人宣言进行刻意练习。

>衡量生活的标准是不要搞砸它，也不要让它失控。

>我们在生活中做决定需要理智，需要原则。

>不管是对待生活还是对待工作，我们都需要有合理和正确的原则，这样我们的生活才能平衡。

>有些时候，100%实现可能就代表着究极完美，而98%实现可能代表着0，所以往往100%实现会更简单，不要小瞧一次的力量，一次可能就会决定胜负，人生如棋，一步好，步步好，一步之差，满盘皆输。

>是的，方向比努力更加的重要。但是同时努力也能决定你的更多选择。

>是的，有些时候如果你当时不做，可能永远都不会去做。

>是的，我们需要有自己的信念和信仰。

>是的，我们的个人宣言是需要适合我们自己。

>在方向正确的情况下，这种说法没错，量变达到质变。
