## 时间简史

>不求功成名就，但求无愧于心。

- 1.令人欣慰的是占全球五分之一的人口得以分享这位不世而出的天才的智慧结晶。

- 2.宇宙到底是什么样的？

>没有读过科普读物的我概念里的宇宙仿佛还只是太阳系，地球，金星，火星，水星之类的。

- 3.空间与时间。

>是我们理解的空间和时间吗？到底什么是空间？什么是时间？有没有一个准确的定义呢？定义空间和时间的规则又是什么呢？可能看完这本书才能得到答案。

- 4.人们对于重大问题有广泛的兴趣：诸如我们从何而来？宇宙为何是这样子的？

>保持愚蠢，保持饥饿。

>好奇心是人类的天性。

- 5.一个人了解的信息越全面，了解的信息越多，特别是相关信息，那么这个人在这个相关方面就会越强，这就是信息的作用。

- 6.物理学的基本理论是什么？

>伽利略？牛顿？爱因斯坦？

- 7.爱因斯坦选择了物理，是爱因斯坦的幸运，也是物理学的幸运。

>选择与合适很重要。

- 8.我们能否相信自己生活在一个完全自足的无始无终的宇宙之中。 --摘抄

- 9.不世而出的天才需要天赋也需要机遇。

>风云际会。

## 第一章：我们的宇宙图像

>保持饥饿，保持愚蠢。

- 1.时间的本质是什么？

- 2.科学是有过程的，完全成立，大家都认可，有证据表明正确，然后推广，科普，到世人都认可，那么这个科学就成功了，世人都认可了，就变成了常识。

- 3.大圆套小圆，托勒密。

- 4.17世纪伽利略发明的望远镜就能观测到木星了，真的是厉害啊，科学需要巨人。

>会使用创造工具是人类天生的优势。

- 5.《自然哲学的数学原理》，这部著作也许是物理科学中有史以来最重要的著作。

- 6.科学是需要大量知识的积累。

- 7.使得人们这么认为的部分原因可能是，他们倾向于相信永恒的真理，也可能藉以下观念他们可以得到安慰，即虽然人会生老病死，但是宇宙确实不朽不变。 --摘抄

>肉体只是一种形态，思想上的巨人才是真正的巨人。

- 8.眼见并非为实。

- 9.靠着疑问问号前进。

- 10.文明自始至终一直在进步，而我们总能记住历史上创造这些功绩或发展那些技术的人们。 --摘抄

>费曼。

- 11.依稀记得以前听说过的一个理论，宇宙起源于爆炸。

- 12.想解释宇宙学的东西，你必须清楚什么是科学理论。

- 13.一个被认为好的理论必须满足以下两个要求：首先，这个理论在只包含了一些任意元素的模型基础上必须能准确地描述大量的观测现象；其次，这个理论能对未来观测的结果作出明确的语言。 --摘抄

- 14.简单。

- 15.任何物理理论总是临时性的。不管实验的结果已经有多少次和某个理论相一致了，你依旧永远不可能断定下一次实验得到的结果和这个理论就不会产生矛盾。 --摘抄

>证明一件事情是错的是很简单的，但是证明一件事情是对的却是很难的。

- 16.牛顿理论还有一个巨大的优点，用它计算比用爱因斯坦理论简单多了。

>简单是一种非常高明的优势。

>小时候，总听别人说，数学好物理应该也就好，现在看书好像能理解一点这么说的原因了，但不尽然，我就是特例，数学我还是不错的，但是那时候物理真的不行，物理还是需要相关的东西的，不光是数学就够了，但是数学不需要物理。

- 17.想要一蹴而就地设计一种能描述整个宇宙地理论，是非常困难的。 --摘抄

>能推广开的理论或事情，必然有它的优势和能推广开的必然性。

>科学是需要过程的，没有什么是一蹴而就的，我们生活和工作也是，都只能去遵循进一步有一步的欢喜，从而慢慢走近目标。

- 18.分而治之的方法有它的缺陷性，但是不可否认的是分而治之的方法是一种非常有效的解决问题的方法。

>缺陷性在于一个事物是及其完整的，内部耦合度非常的高，分而治之得到的结果可能就是不正确的，从研究方法上说可能就走错了，那么结果必然不可能正确。

- 19.量子力学描述原子尺度以及更小尺度的现象。 --摘抄

>人类第一直觉会用自己的普遍认知去否定一些未知现象。

- 20.哲学是不是在物理学中也起到了很大的作用。

>应该是的，用哲学的思想去研究解释某些物理学中的现象。

- 21.达尔文。

- 22.我们称为智慧和科学发现的东西为我们的存活带来了好处。 --摘抄

- 23.假设，证明假设，推翻假设或得到定理规律。

- 24.人类求知的最深切的意愿足以为我们从事的不断探索提供充足的理由。而我们的目标正是对于我们生存其中的宇宙作出完整的描述。 --摘抄

- 25.揭开从古至今人类对于宇宙奥秘探索的理论以及现在我们需要探索的未知的理论。

## 第二章：空间和时间

>求知是人类的天性。

- 1.为何本章标题空间在前时间在后？

>空间和时间是否存在某种关系，还是说空间在某个维度上大于时间。

- 2.跳出思维非常的宝贵，包括在科学研究的过程中。

- 3.任何物体都吸引其它任何物体，其吸引力大小与每个物体的质量成比例。

>人和人是可以相互吸引的。

- 4.相对的概念。

- 5.时间相对于空间是完全分离并且独立的。这就是大部分人的常识。 --摘抄

- 6.思想理论整合并不是站在巨人肩膀上做事，而是另一个巨人来统一另外巨人的思想。相对而言，这个巨人更加的重要。

- 7.风云际会。

- 8.如果能达到光速会怎样呢，是否可以穿越时空呢？

- 总结：书籍的作用是什么？普通人正常情况下会去思考广袤的星空吗？什么是空间?什么是时间？他们是有限的还是无限的？相关信息是否很重要？想解释和告诉人们一件事情，什么是最重要的？科学是一蹴而就的吗？登高望远的思想是否非常的宝贵？如果未来可以达到光速会怎样？

>通过别人的经验提高读书者的智慧和认知，书籍是前辈们这里面不乏科学家以及各种行业的天才留给社会以及后辈的财富。

>当下的环境而言，普通人在正常情况下一般不会去思考广袤的星空。

>空间，时间，有限还是无限可能还需要探索和研究。

>相关信息是很重要，我们获得的相关信息越多，那我们在这个相关方面就会越强。

>首先你想要告诉别人的这件事情首先需要能引起别人的兴趣，然后你需要将这件事情的基础知识和基础模型铺垫好，最后才是像别人讲述这个知识。

>任何事物都有一个内在的过程，都不可能是一蹴而就的，尽管我这句话没有证据，但是很多日常生活工作中发现的事情就是这样，包括科学研究也是这样，这可以作为人们认知里的一个常识。

>是的，登高望远本质上是一种跳出思维，只有跳出一个事情的内部，站在更高的角度去看，才会看的更清楚。就像下象棋一样，局外人，旁观者清。但是登高望远其实不是一件事情，登高望远其实是2件事情，一件是登高，另一件事望远，所以第一步我们需要登高，下一步才是望远，科学研究可能一批一批的人登高了，后人才能望远，有些东西不是一个人能完成的，而是需要一代一代人的努力才可以完成的。

>那将发展出人们难以想象的尖端科技，根据本书中的某些观点或者现在科学家们的认知，人类是不可能创造出达到光速的东西的。
