## 第二章：空间与时间

>风云际会。

- 1.E = mc²。

>E是能量，m是质量，c是光速。

- 2.没有任何东西可以运动得比光更快得定律。 --摘抄

- 3.我们必须接受，时间不能完全脱离和独立于空间，而是必须和空间结合在一起，形成所谓的时空的客体。 --摘抄

- 4.物理学在大众接受度上是高于数学的，为什么《三体》如此出名，大概是其中也涉及到了物理学吧。

- 5.相对论：尝试解释时间和空间的关系。

- 6.现在这个节点将时间分成了过去和未来。

- 7.因此，当我们在观测宇宙时，我们正在观测它的过去。 --摘抄

>因为光的传播是需要时间的。

- 8.由于测地线是两个机场之间的最短程，因此也是领航员设定飞行员飞行的航线。 --摘抄

>物理学理论在生活中的应用。

- 9.我们所处的是一个三维空间。

- 10.我们看到其他人时，其实看到的是这个人的过去，只不过这个和过去和现在相差的时间非常非常的小，可以忽略不记，但是也是过去，因为光传播是需要时间的。

- 11.科学史上也有偶然也可能是预谋。

- 12.佯谬：基于一个理论的命题，推出一个和事实不符合的结果。

- 13.那么是不是坚持跑步运动的人会比不坚持跑步运动的人老的更慢呢？是不是可以这样考虑？

- 14.时间和空间是动的，并不是静止的。

## 第三章：膨胀的宇宙

>认知升级是人最大的进步。

- 1.仰望星空。

>希望有一天能和自己爱的人在晴朗的夏夜一起仰望星空，如果此时正好看见一颗流星，或者遇到流星雨那就再好不过了。

- 2.外太空是否有生命。

>从某种程度上来推断，应该是存在的，只不过不知道文明程度是高于我们还是低于我们。

- 3.通过恒星发出的光我们可以推断出这颗恒星的温度热谱以及大气中存在何种元素。

- 4.星系距离我们越远，它离开我们而去的速度越快。 --摘抄

>那我们的地球又是怎么运动的呢，相对于太阳和其他星系而言，相对于太阳系银河系而言。

- 5.特别是，如果我们观测到所有其它的星系都在远离我们而去，那我们似乎必须是在宇宙的中心。 --摘抄

>如果我们是宇宙的中心，那么外太空就可能没有类似于我们这样的生命体，而是以另外形式存在的生命体，例如不需要氧气水这类的物质就可以生存的生命体。

- 6.科学是非常严谨的，并且讲究理论依据的。

>数学之美最大的作用在于科普，而不是介绍人工智能相关的知识。

- 7.地球是有限的有边界的。

- 8.会不会有什么星球奔着地球而来，撞上地球。

- 9.并宣称时间是从大爆炸开始的。 --摘抄

- 10.这是一个好的科学理论：它非常简单，并能够做出能被观测者检验的确定预言。 --摘抄

>好的科学理论的标准。

- 11.因为它证明，如果广义相对论是正确的，那么宇宙有可能有过奇点，或者说发生过一次大爆炸。 --摘抄

>走弯路在科学上也是有价值的例子。

- 12.但是为了结婚，我需要一份工作；为了得到工作，我需要一个博士学位。 --摘抄

>学历或者说读书永远是有价值的。

- 13.1962年的霍金。 -- P67

- 14.人实在不能辩赢数学定理。 --摘抄

>数学是理性和逻辑的最优代表。

## 第四章：不确定性原则

>宇宙之浩瀚，让无数科学家为之畅想。

>是金子终奖会发光，就像恒星一样。只不过传到别人的眼睛里需要时间。

- 1.科学可以用来预测某些未来发生的事件。

- 2.没有结论也是一种结论。

- 3.对于我等芸芸众生而言，这样的宇宙模型并没有太多的兴趣。 --摘抄

- 4.尽管爱因斯坦对发展这些观念起了很大作用，但他非常强烈地反对这个理论。 --摘抄

>霍金说的。

- 5.上帝不掷骰子。 --爱因斯坦

- 6.量子论的的确确成为了一个极其成功的理论，并成为几乎所有现代科学技术的基础。 --摘抄

- 7.引导人们觉得某件事物有用，人们才会去相信这件事物，例如，读书。

- 总结：夏夜中看到的星星是这颗星星的什么时间呢？什么是好的科学理论？学历在任何时候都是有用的吗？什么东西人是辩不赢的？人们做好一件事情的前提是什么？

>是这颗星星的过去，因为光传播是需要时间的。

>好的科学理论是简单的，并且有能被证实的准确语言。

>是的，学历和读书在任何时候都是有用的。

>带有绝对证据的东西人是辩不赢的，例如：数学定理。

>首先需要相信这件事情是有意义的，那么人们才会做好这件事情。
