## 第十二章：结论

>时间很短，大家都很忙。

- 1.即使可能只存在一种统一理论，那也只不过是一组规则和方程而已。 --摘抄

- 2.通常的建立一个数学模型的科学方法，不能回答为什么应存在一个为此模型所描述的宇宙的问题。 --摘抄

- 3.然而，在19世纪和20世纪，对哲学家或除了一些专家以外的任何人来说，科学变得过于专业性和数学化了。 --摘抄

- 4.如果我们对此找到了答案，将是人类理性的终极胜利——因为那时我们知道了上帝的精神。 --摘抄

>探索终极奥秘，人类的好奇心。

## 阿尔伯特·爱因斯坦

>伟大的人必有其伟大的偶然性，但也有其必然性。

- 1.事实上，用爱因斯坦自己的话来说，他的一生“被政治和方程平分”。 --摘抄

- 2.如果我真错了的话，一人反对我就足够了！ --摘抄

- 3.方程对我而言更重要些，因为政治是为当前，而方程却是永恒的。 --摘抄

## 伽利略·伽利雷

>创新者的青史留名。

- 1.人类有望理解世界如何行为，此外我们能通过观察现实世界来做到这一点。 --摘抄

- 2.伽利略仍然是一个忠实的天主教徒，但是他对科学独立的信仰从未动摇过。 --摘抄

- 3.正是这部被称为《两种新科学》的书，甚至比支持哥白尼更进一步，称为现代物理学的发端。 --摘抄

## 艾萨克·牛顿

>科学的巨人。

- 1.做人的原则和处事的原则未必相同。

## 小辞典

>学习，永无止境。

- 1.人存原理：我们之所以看到宇宙是这个样子，是因为如果它不是这样的话，我们就不会在这里去观察它。 --摘抄

- 2.能量守恒：关于能量既不能产生也不能消灭的科学定律。 --摘抄

- 3.宇宙学：对整个宇宙的研究。 --摘抄

- 4.大统一理论：一种统一电磁力、强力和弱力的理论。 --摘抄

- 5.量子：波可被发射和吸收的不可分的单位。 --摘抄

- 6.虫洞：连接宇宙的遥远区域的时空细管。虫洞还可以连接到平行或婴儿宇宙，并且能够提供时间旅行的可能性。 --摘抄

## 时间简史读后感

>初入物理学殿堂。

- 1.为什么突然想起读这本书？

>在上一本算法还没读完的情况下，中途直接切换到这本《时间简史》了，可能是因为同事说我像，然后我就想了解一下霍金先生吧，然后就读了这本书，看了电影万物理论。

- 2.因为纯粹，必将永恒。 --摘抄

>很有哲理的一句话。

- 3.每个人的人生意义在哪？

>值得思考的一个问题。

- 4.从宇宙图像开始介绍。

- 5.探索空间与时间。

- 6.探索宇宙的开始和结束以及中间的过程（膨胀）。

- 7.不确定性原则（单独一章描述，可见其重要性）。

- 8.量子力学，基本粒子和力的探索。

- 9.黑洞，可能打破以往科学定律的东西。

- 10.黑洞的样子，黑洞是黑的吗？

- 11.探索宇宙的起源与命运。

- 12.探索时间。

- 13.探索虫洞和时间旅行，科幻作家的戏码？

- 14.物理学的统一。

- 15.结论。

>整体读完这本书之后，发现这本书里却是有些东西是读不懂的，但是大部分东西还是能读懂的，算是一本科普向的书籍。那么读完这本书我有什么收获呢？我学到了些什么知识呢？首先对物理的了解有所增加，其次学到了一些物理知识，例如量子力学是什么，关于宇宙的形成，还是有些收获的，整体而言是一本不错的科普读物。我们再回过头来想想，这本书为什么叫时间简史呢，为什么不叫空间简史，宇宙简史，物理简史呢，可能作者真的想探索时间，进行时空旅行和时空穿越，当然，这些东西现在我们可能都不得而知。能写出一本这样的大众接受度很高的书，作者真的非常了不起，这不仅是一本时间简史，也是一本人生简史，倾注了作者的很多心血。总体来说是一本非常优秀的科普向物理著作，第一遍读完，还不错，以后可能还会二读，《时间简史》第一遍读完。
