## 第1章：基础

>磨刀不误砍柴工，学好基础再打工。

- 1.本书的目的是研究多种重要而实用的算法，即适合用计算机实现的解决问题的方法。 --摘抄

- 2.我们的重点是数据抽象并定义抽象数据类型（ADT）以进行模块化编程。 --摘抄

- 3.三种基础的抽象数据类型：背包、队列和栈。

- 4.全书算法实现的起点和样板是1.3节用数组、变长数组和链表实现了背包、队列和栈的API。

- 5.性能是算法研究的一个核心问题。 --摘抄

- 6.科学式的基本做法：先对性能提出假设，建立数学模型，然后用多种试验验证它们，必要时重复这个过程。

>科学的方法才是关键。只有科学的方法才能传承，才能进步。

- 7.union-find抽象数据结构。

- 8.编写一段计算机程序一般都是实现一种已有的方法来解决某个问题。这种方法大多和使用的编程语言无关-它适用于各种计算机以及编程语言。是这种方法而非计算机程序本身描述了解决问题的步骤。在计算机科学领域，我们用算法这个词来描述一种有限、确定、有效的并适合用计算机程序来实现的解决问题的方法。算法是计算机科学的基础，是这个领域研究的核心。 --摘抄

>这么一大段话我为什么要摘抄下来呢，因为我觉得这段话是对算法的定义，非常的重要。我们学习算法或者说学习一种新的东西，首先我们要知道的一点是我们要学习的东西是什么，它有什么特征，当然在这之前的一步是我们需要了解的问题是为什么需要学习这个东西，当然你如果说理由是这个东西是这个领域的基础，你想从事这个领域的工作你就必须学习这个东西，那么毫无疑问你必须学这个东西，因为这是基础，早晚你都是要学的，然后话题转回来，上面这段话我们分析一下其中的一些关键词。首先解决问题的是**方法**，是思路，而不是程序本身，程序本身只是实现这个方法和思路的一种手段，根据之前看的数学之美那本书里的观点那就是，解决问题的方法是道，程序是术，相对而言道更加的重要，因为没有道我们何谈术呢。还有就是我们看下算法的关键词，**有限，确定，有效，并适用于用计算机程序** 来实现解决问题的方法。有限指的是什么呢，我理解是在有限的时间内执行完这个方法，确定是指对结果有准确的预估和背后是有数学理论支撑的，有效是指能干净利落的解决掉当前的问题，而适用于计算机程序实现是指我们能用任何编程语言中的一门语言去实现这个方法解决问题。最后一点是算法是**计算机科学的基础**，是这个领域研究的核心。所以说这是程序员的入门必修课也不过分吧，作为程序员不会算法那还干什么程序员呢，基础都不扎实，那你写出来的代码真的靠谱吗，这是要打一个问号的。

- 9.欧几里得算法：找到两个数的最大公约数。

- 10.需要为学习这本书准备一个Java环境然后去实现这个书中的例子吗？

>需要

- 11.工欲善其事必先利其器。

>这句话还是有道理的，所以说Java的开发环境还是得弄，至于是IDEA还是VSCode还是eclipse其实这个都不重要，哪个开发效率高就用哪个，但是不管用哪一个，这套环境肯定是要有的。这是底线标准。明天去公司调研一下，看公司开发Java的同事都用的哪些编辑器，然后了解一下优缺点，然后看选用哪一个，也可以选用两个，比如现在我就偏向于IDEA和VSCode，因为我用过eclipse，不能说不好吧，只能说还行，所以说我偏向于IDEA和VSCode，而IDEA和VSCode之间，目前我肯定还是更偏向于IDEA，因为IDEA是IDE，而VSCode只是编辑器，就Java开发而言，据我所了解的，IDEA应该是优于VSCode的。

- 12.但你还应该意识到用某种特定语言写出一段程序只是表达一个算法的一种方法。 --摘抄

- 13.每种算法都是适合于在任何计算机上用任何编程语言实现的方法。 --摘抄

>从上面这句话种我们就可以看出，算法才是道，编程语言的实现只是术而已，掌握了道，可能有很多的术去实现这个道。

- 总结：编程真正的思想是什么？什么是算法研究的核心问题？什么才是科学式的基本做法？编程语言本身和算法哪个更加重要，从程序基础的这个角度上去看？

>算法，设计模式，模块化，还是什么，基础？暂时这个阶段我觉得是基础。

>性能。

>先对性能提出假设，建立数学模型，多种试验验证它们，必要时重复这个过程。

>相对而言，更加重要的是算法，程序本身其实只是一种术，而算法是一种道，先有道再有术。
