## 第1章：基础

>不忘初心，星辰大海，任重而道远。

## 1.2：数据抽象

>抽象，面向对象。

- 1.抓重点，算法思维。

- 2.原则上所有程序都只需要使用原始数据类型即可，但在更高层次的抽象上编写程序会更加方便。

- 3.Java编程的基础主要是使用class关键字构造被称为引用类型的数据类型。这种编程风格也称为面向对象编程，因为它的核心概念是对象，即保存了某个数据类型的值的实体。 --摘抄

- 4.抽象数据类型（ADT）是一种能够对使用者隐藏数据表示的数据类型。 --摘抄

- 5.抽象数据类型之所以重要是因为在程序设计上它们支持封装：

>1.以适用于各种用途的API形式准确地定义问题。

>2.用API地实现描述算法和数据结构。

- 6.我们研究同一个问题的不同算法的主要原因在于它们的性能特点不同。

>可以在不修改任何用例代码的情况下用一种算法替换另一种算法并改进所有用例的性能。

- 7.Java中的所有数据类型都会继承toString()方法来返回用String表示的该类型的值。

>JS中也是类似的。

- 8.JS中import是不是从Java中借鉴来的呢?

>大概率是的，编程语言，殊途同归。

- 9.所有对象都有三大重要特性：状态、标识和行为。

- 10.引用是访问对象的一种方式。

- 11.Java中也存在引用类型和值类型赋值的问题。

- 12.按值传递。

- 13.在Java中，所有非原始数据类型的值都是对象。

- 14.如果对象非常大，那么在移动它们时由于只需要操作引用而非对象本身，这就会大大提高效率；如果对象很小，每次获取信息时都需要通过引用反而会降低效率。

- 15.运用数据抽象的思想编写代码。

- 16.面向对象编程的能力时灵活且应用广泛的现代化编程方式的基础，也是我们在本书中对算法研究的基础。

- 17.P46：本书中使用的部分抽象数据类型。

- 18.做了将近四年的程序员，好像还从没有用程序画过几何点线的图形，可能或许之前前端用canvas画过，但是忘了或者不确信画过，今天刚画出来还有点新鲜感，或许这就是程序的魅力吧。

- 19.处理几何对象的程序在自然世界模型、科学计算、电子游戏、电影等许多应用的计算中有着广泛的应用。 --摘抄

- 20.无数应用的核心都是组织和处理信息。 --摘抄

- 21.语言是相通的，从Java中我们可以看到很多和JS相同的地方，万变不离其宗。

- 22.了解某些方法的性能特点在开发字符串处理算法时是非常重要的。

- 23.为了使代码更加简洁清晰。 --摘抄

- 24.注意文件名的命名，有时候与文件中构造函数名称相同可能会报错。

- 25.解决问题的方式并不是直接拿着报错搜索就行，而是需要思考报错产生的原因，再根据思考的结果去查找搜索，抓住本质，问题也就解决了。

- 26.一般来说，构造函数的作用是初始化实例变量。 --摘抄

- 27.原始数字类型的实例变量默认值为0，布尔类型变量为false，引用类型变量为null。 --摘抄

- 总结：生活和工作里面什么最重要？程序员需要具备什么思维？什么是衡量一个算法的标准？代码简洁清晰重不重要？Java能长盛不衰的原因是什么？所有的编程语言是不是有相通的地方？

>清晰的目标与规划，知道自己要什么，知道自己的未来该怎么走，这是很重要的，有清晰目标的人肯定是活的好的人。

>算法思维。

>性能是其中之一。

>清晰简洁的代码还是很重要的。

>面向对象编程这个核心思想是Java长盛不衰的原因。

>是的，所有的编程语言都有相通的地方，例如：基础数据类型，数据结构，字符串等等，万变不离其宗。
