## 第1章：基础

>重学Java。

### 1.1 基础编程模型

- 1.本书实现算法会考虑到一点，只使用大多数现代编程语言都具有且能够充分描述算法所必须的语法。

>算法是通用性的。

- 2.读书的时候一边读一边实践。

- 3.基础编程模型是指：我们把描述和实现算法所用到的语言特性、软件库和操作系统特性称为基础编程模型。

- 4.首先本书的编程代码是有规范和理论依据的，有一个基础编程模型。

- 5.我们假设你具备某种主流语言编程的经验，因此你应该知道这段代码中的大多数要点。图中的注释应该能够解答你的任何疑问。因为图中的代码某种程度上反映了本书代码的风格，而且对各种Java编程惯例和语言构造，在用法上我们都力求一致，所以即使是经验丰富的Java程序员也应该看一看。 --摘抄

>规范和标准以及理论基础。

>好的技术书籍都是深入浅出的。

>每一行代码背后都是有理论支撑的，每一篇代码背后的逻辑都是无比健壮和灵活的。

- 6.大多数编程语言所通用的7种语法：

> 1.原始数据类型：整数，浮点数，布尔值等，能被组合为类似于数学公式定义的表达式。

> 2.语句：声明、赋值、条件、循环、调用和返回。

> 3.数组：是一个集合，大多数编程语言中是同种数据类型的集合，而JS例外，JS里的数组可以不是同种类型数据的集合。

> 4.静态方法：静态方法可以封装并重用代码，可以进行独立的模块开发，函数式编程。

>就类似于JS里单一功能的函数，此函数只与输入有关，与其他的东西无关，输入决定输出。

> 5.字符串：字符串就是一连串字符，大部分语言都内置了对字符串的操作方法。

> 6.标准输入和输出：这是程序与外界联系的桥梁。

> 7.数据抽象：利用数据抽象的概念定义非原始类型，大大扩展编程语言的能力。

- 7.运行Java程序需要和操作系统或开发环境打交道。 --摘抄

>操作系统和开发环境的重要性。

- 8.深入浅出。

>好的书籍可以令人思考，那便是好的书籍，那更好的书籍的定义是什么呢，更好的书籍的定义就是，看完这本书让人拥有了一个比较坚定的信仰，那这本书便可以称为神书了，但是这样的书可能是少之又少的，读到就是赚到。

- 9.基础编程模型的7种语法：原始数据类型，语句，数组，静态方法，字符串，标准输入输出，数据抽象。

>为什么没有对象呢，难道是把对象放在了数据抽象里面，那为什么把数组单独拿出来呢。

#### 1.1.2 原始数据类型与表达式

>饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。

- 1.Java内置的4种原始数据类型：int double boolean char。

>另外其他4种原始数据类型：long short byte float。

- 2.JS基本数据类型：boolean，string，number，undfined，null，Symbol，BigInt。

- 3.boolean类型的运算，与，或，非，异或。

- 4.中缀表达式：一个字面量或是一个表达式，紧接着一个运算符，再接着是另一个字面量或表达式。 --摘抄

- 5.编程语言这种东西，设计的越全面，那么使用者写出的代码就越规范，但是学习成本相对而言较高，而设计的简洁，那么使用者写出的代码可能千奇百怪，但是学习成本就相对不高，这就是舍与得的经典例子，前者可以看成是Java，后者可以看成是JS，但是现在也有TS了，弥补了一些不足。

>这本书虽然叫算法，我们看第一章刚开始的时候我们发现并不是一开始就讲算法，而是在描述一个编程模型，讲一些编程语言基础的东西，好让你明白一门通用的编程语言具备哪些知识点，然后再用这章学到的基础去学后面的算法，基础，基础，基础，重要的事情说3遍。

- 总结：一本好书具有的基础属性是什么？什么是编程中比较重要的东西？好的代码强调的是什么？所有的编程语言在某种层面上是不是相通的？从JS和Java这两种完全不同的编程语言中我们能看出什么？书籍想深入浅出的基础是什么？

>能深入浅出的把书的内容讲清楚。

>规范和理论基础。

>好的代码强调的是可扩展性，合理性和灵活性。

>是的，所有的编程语言在某些方面是相通的，比如语法方面，数据类型方面，本质上所有的编程语言基础的大部分是相通的。

>首先，JS是弱类型语言，就是规范不是很完善，而Java是强类型语言，规范相对而言比较完善，然而JS作为弱类型语言也有它的优势，那就是上手容易，而Java强类型语言，也有它的弱势，就是上手难度是比JS高的，所以说设计语言就跟做一个产品一样，要把握好那个平衡点，舍得舍得，有舍才有得嘛，不光是产品，生活里也一样，没有什么十全十美的，如果有可能是我们考虑的不够全面吧。

>一本书籍想深入浅出那么它的标准就是在开篇的时候将这本书要讲的内容的基础讲好，这样才能让整本书深入浅出。
