## 第1章：基础

>目标，未来，规划。

- 1.通过触发一个实例方法来操作该对象的值。 --摘抄

>这与调用静态方法仅仅是语法上的区别，但在许多情况下它颠覆了现代程序员对程序开发的思维方式。 --摘抄

- 2.好家伙，以前学Java好像从来没意识到Java作用域的问题，原来Java也是有作用域的。

- 3.要完全理解一个数据类型，我们需要它的API、典型的用例和它的实现。 --摘抄

- 4.单元测试。

- 5.我们思考的不是应该采取什么行动来达成计算性的目的，而是用例的需求。我们会按照下面三步走的方式用抽象数据类型满足它们。 --摘抄

>1.定义一份API：API的作用是将使用和实现分离，以实现模块化编程。我们制定一份API的目标有二：第一。我们希望用例代码清晰而正确，事实上，在最终确定API之前就编写一些用例代码来确保所设计的数据类型操作正是用例所需要的是很好的注意；第二，我们希望能够实现这些操作，定义一些无法实现的操作是没有意义的。 --摘抄

>2.用一个Java类实现API的定义：首先我们选择适当的实例变量，然后再编写构造函数和实例用法。 --摘抄

>3.实现多个测试用例来验证前两步做出的设计决定。

- 6.和任何编程概念一样，理解抽象数据类型的威力和用法的最好办法就是仔细研究更多的例子和实现。 --摘抄

- 7.一些更简单的例子能够帮助我们为研究抽象数据类型打好基础。 --摘抄

- 8.一个完整的构造函数是需要包含API，典型用例，测试用例。

- 9.本书中反复出现的一个主题就是我们需要理解各种实现对空间和时间的需求以及它们对各种用例的适用性。 --摘抄

- 10.泛型和迭代器。

- 11.妙啊，有点意思，可以画出线，还是一个动态画的过程，针不戳。

- 12.抽象数据类型是一种向用例隐藏内部表示的数据类型。 --摘抄

- 13.类库的设计需要考虑全面，一旦写好了，后面就不会随便进行改动的。

- 14.封装实现了模块化编程。 --摘抄

- 15.我们所提倡的编程风格是将大型程序分解为能够独立开发和调试的小型模块。 --摘抄

>这是编程风格，和编程语言无关，所有的编程语言开发程序都可以使用这种编程风格。

- 16.这种方式将修改代码的影响限制再局部区域，改进我们的软件质量。它也促进了代码复用，因为我们可以用某种数据类型的新实现代替老的实现来改进它的性能、准确度或是内存消耗。同样的思想也适用于许多其他领域。我们再使用系统库时常常从封装中受益。 --摘抄

>解耦，方法的单一性。

- 17.模块化编程成功的关键在于保持模块之间的独立性。 --摘抄

-18.我们坚持将API作为用例和实现之间唯一的依赖点来做到这一点。并不需要知道一个数据类型时如何实现的才能使用它，实现数据类型时也应该假设使用者消除了API什么也不知道。封装是获得所有这些优势的关键。 --摘抄

>这篇数据类型的设计，可以通用于各种编程语言。

- 19.构建现代软件最重要也最有挑战的一项任务就是设计API。它需要经验、思考和反复的修改，但设计一份优秀的API所付出的所有时间都能从调试和代码复用所节省的时间中获得回报。

>这种就是一劳永逸的事情，值得花时间去做。

- 20.API的设计也是有方法论的，先找到方法论，按照方法论的流程去设计处理，而不是盲目的上去就处理。思考永远大于执行。

- 21.只为用例提供它们所需要的，仅此而已。

- 22.数据抽象天生适合算法研究，因为它能够为我们提供一个框架，在其中能够准确地说明一个算法的目的以及其他程序应该如何使用该算法。 --摘抄

- 23.每个Java程序都是一组静态方法和（或）一种数据类型的实现的集合。

- 24.数据抽象的作用：

>1.准确定义算法能为用例提供什么。

>2.隔离算法的实现和用例代码。

>3.实现多层抽象，用已知算法实现其他算法。

- 25.implements。

- 26.Java继承：子类型和子类。

- 27.子类继承的使用在系统程序员和应用程序员之间是有争议的（它和接口继承之间的优劣还没有定论）。

- 28.自动类型转换的基础是toString()方法。

>JS中也是类似的。

- 29.在许多语言中（例如C和C++）,分配和释放内存是程序员的责任。众所周知，这种操作既繁琐又容易出错。 --摘抄

>有点类似于做产品。

- 30.契约式设计：

>异常：一般用于处理不受我们控制的不可预见的错误。

>断言：验证我们在代码中做出的一些假设。

>大量使用异常和断言是很好的编程实践。

- 31.每一行代码背后都需要有理论，每一个设计背后都需要知道设计的点在哪。

- 32.原始数据类型更接近计算机硬件所支持的数据类型，因此使用它们的程序比使用引用类型的程序运行得更快。

- 33.实现继承有什么问题？

>1.父类和子类的联系非常紧密。

>2.子类代码可以访问所有实例变量，因此可能会不安全。

### 1.3 背包、队列和栈

- 1.背包（Bag）、队列（Queue）和栈（Stack）。它们的不同之处在于删除或者访问对象的顺序不同。 --摘抄

- 2.泛型和迭代。它们都是简单的Java概念，但能极大地简化用例代码。它们是高级的编程语言机制，虽然对于算法的理解并不是必需的，但有了它们我们能够写出更加清晰、简洁和优美的用例（以及算法的实现）代码。 --摘抄

- 3.链式数据结构的重要性，特别是经典数据结构链表，有了它我们才能高效地实现背包、队列和栈。理解链表是学习各种算法和数据结构中最关键地第一步。 --摘抄

- 4.我们对集合中的对象的表示方式将直接影响各种操作的效率。 --摘抄

- 5.集合类的抽象数据类型的一个关键特性是我们应该可以用它们存储任意类型的数据。 --摘抄

- 6.泛型也被叫做参数化类型。

- 7.泛型对编程语言的影响非常深刻，许多语言并没有这种机制（包括早起版本的Java）。 --摘抄

- 总结：未来很近，那么我的未来会是怎样呢？各种编程语言是不是有相通之处？如何理解抽象数据类型的威力和用法？模块化编程的关键是什么？编程实践中需不需要大量进行异常处理？数据抽象这个章节在表达什么？

>未来需要规划，未来需要畅想，未来已来。

>是的，各种编程语言之间相通之处很多，很多基础的东西是每门编程语言都有的，例如：基本数据类型，字符串，数组等等，编程语言这种东西也是万变不离其宗。

>仔细研究更多的例子和实现是理解抽象数据类型威力和用法的有效方法。

>模块化编程的关键是模块间具有独立性。

>需要，异常处理是必要的。

>数据抽象这整个章节在表达的就是用一套科学的方法论通过编程语言去实现算法。
